On démarre ce soir. Bonjour à toutes et à tous. A priori, vous m'entendez bien. Je n'ai pas eu le retour de Marjorie pour savoir si de son côté c'était bon ou pas. Ce soir, la formation va être sur le portefeuille de mandat. Vous vous demandez bien comment je me retrouve là pour deux heures. grand chose, je vous assure que ce jour là c'était pas grand chose mais il m'avait dit assez rapidement oui, alors vous vous dites c'est génial, j'étais super étonné au bout de quelques instants, boum il me dit oui deux secondes après il me dit ça va vous coûter deux heures de formation donc bilan, ne demandez pas grand chose à Nicolas, même un petit truc donc du coup ce soir portefeuille de mandat vous vous dites ça, ou la reproduction des mouches au départ c'est un peu le même débat, mais vous avez deux heures dans les deux cas pour traiter les sujets. Sur le portefeuille de mandat, en fait, ce n'est pas si mal que ça, c'est que ça permet également, et vous allez voir à travers des éléments très personnels, qu'en fait, c'est assez introspectif. Vous êtes obligés de vous poser des questions. Alors, pourquoi ce sujet a été lancé ce soir sur le portefeuille de mandat ? Tout simplement parce qu'aujourd'hui, le portefeuille individuel de chaque agent, il est bas, il est vraiment très, très, très, très bas. Un portefeuille de mandat, c'est ce qui permet au quotidien que vous ayez de l'activité. Et si vous n'avez pas de mandat, vous ne ferez pas de visite, vous ne ferez pas de vente. Donc, il est urgentissime d'avoir des mandats. Alors, vous me direz, il y a quelques temps, même les agents qui avaient peu de mandats faisaient des ventes. Pourquoi ? Eh bien, tout simplement parce que le délai de vente était très court. Depuis 2019, 2020, 2021, 2022, tous ceux qui ont connu ces années-là, avec 3-4 mandats, on s'en sortait très bien. Il y avait une demande où quasi ce n'était pas nous qui vendions, c'était les clients qui venaient acheter. Mais la rotation était très rapide, donc avec 3-4 mandats, on faisait notre business, on s'en sortait très bien. et puis on n'avait pas nécessité forcément d'aller en chercher 15, 20, 30 pour certains et ça se passait plutôt pas mal. Aujourd'hui, la vie, ce n'est pas ça parce qu'il y a eu 2023, il y a eu 2024 et puis il y a eu depuis cet été un décrochage énorme, énorme de mandats. Donc si bien que ça a créé exactement ce module ce soir de portefeuille de mandats dans le cadre de la formation de la loi Allure, avec des questions à se poser, des pistes de réflexion à vous donner, des outils à partager ou à repartager. Et puis, vous verrez aussi qu'à la fin de la visio, il y a quelques cadeaux. Alors, le thème de ce soir, c'est le portefeuille de mandat, le marché et les perspectives. Est-ce qu'on va vers du mieux ? Est-ce qu'on va vers du moins bien ? Est-ce que notre situation va s'améliorer ? Est-ce qu'on va gagner assez facilement ou pas des mandats ? Le diagnostic individuel, chaque année, il faut qu'on se pose également la question de se dire, moi mon diagnostic, c'est quoi sur le nombre de mandats, sur mon activité, et puis l'année prochaine, comment je veux l'aborder, qu'est-ce que je veux faire. fixation d'objectifs donc ça en fonction des constats que vous ferez individuellement vous verrez que c'est pas une messe où on dit c'est pas bien, il faut faire ci, il faut faire ça c'est aussi à chacun vous êtes des entreprises et des entrepreneurs individuels donc à vous de vous fixer vos propres objectifs alors fixer des objectifs est-ce qu'on a vraiment besoin de se fixer des objectifs ? Posez-vous la question si une entreprise de 10, 20, 30 ou 50 personnes le patron ne fixe pas des objectifs à chacun de ses salariés et de ses collaborateurs alors c'est pas parce qu'on est en entreprise individuelle qu'il faut occulter ces problèmes non plus et les objectifs c'est vous qui vous les fixez Ce n'est pas un patron qui vous les fixe, puisque vous avez choisi d'être indépendant. Mais c'est quand même à vous de vous fixer vos objectifs pour arriver à un résultat. Les outils, on va repasser un peu en revue. Je vais dire, c'est un peu des fois comme les légumes oubliés, les topinambours et tout le tralala, les panais, etc. Il y a beaucoup d'outils qu'on a et qu'on n'utilise pas. qu'on n'utilise pas parce que au fur et à mesure on s'est dit après tout si je ne le fais pas c'est pas bien grave, puis là je n'en ai pas eu besoin puis une deuxième fois vous n'en avez pas eu besoin et puis à la fin à force d'édulcorer un peu tous les outils qui sont à votre disposition et bien on s'aperçoit qu'il y a une masse d'outils très importants on va en utiliser toujours les mêmes et pas tous Et enfin, vous aurez des cadeaux qui vont vous être offerts. Le portefeuille de mandat, c'est une question sur laquelle chacun peut répondre assez rapidement. Il suffit que vous alliez sur votre Eglantine et regardez le nombre de mandats en portefeuille actif que vous avez aujourd'hui. comme je disais tout à l'heure que c'est faible c'est faible parce que vous vous rendrez compte que beaucoup d'entre vous en ont moins d'une dizaine de mandats encore une fois je vous disais tout à l'heure dans les années phares avec 3-4 mandats on s'en sortait bien parce qu'il y avait une telle rotation et une telle rapidité de vente que ça suffisait pour générer du chiffre d'affaires. Aujourd'hui, ce n'est plus le cas. Aujourd'hui, ce n'est plus le cas. On voit que les délais de vente sont plus longs. Donc, si des délais de vente sont plus longs, il est bien logique que dans votre portefeuille de mandat, vous mettiez un peu moins en attente ou vendu dans votre réglementine et qu'il soit toujours là. Donc, compte tenu que le délai de vente s'est allongé, eh bien, il faut que vous ayez beaucoup plus de mandats qu'à l'époque pour arriver à faire du business. Alors, le but, ce n'est pas de savoir en moyenne combien il y a de mandats par agent, parce que ça ne va pas vous servir à vous. L'objectif, c'est de se dire que les agents qui ont du chiffre d'affaires régulier, qui ont une activité régulière et qui s'en sortent bien, sachant que tous les secteurs, toutes les villes ne sont pas identiques, Mais en fonction du nombre de mandats, on sait qu'à partir de 13-14 mandats par portefeuille, ça va vous produire une activité, des visites et des ventes qui vont être régulières. alors l'objectif imaginons s'il y en a un qui en a 10 d'arriver à 13 ou 14 c'est un effort c'est des pistes qu'il va falloir vous donner ce soir pour atteindre ces objectifs là pour ceux qui en ont beaucoup moins vous verrez que cette présentation elle est faite pour vous donner une dynamique à vous fixer vous même les objectifs, à vérifier que ça fonctionne et le gros point qu'il faut retenir, c'est que le succès engendre le succès et la loose engendre la loose donc à un moment donné, si vous avez peu de mandats, fixez-vous des objectifs réels, qui soient atteignables et que vous puissiez suivre et sur lesquelles vous pourriez vous y tenir. Faites le constat aussi et rappelez-vous pourquoi vous êtes venu à la Lucarne. Vous êtes venu à la Lucarne, vous n'avez pas dit « Tiens, il n'y a que la Lucarne qui existe en France, donc passage obligatoire, je rejoins la Lucarne. » Quand vous achetez une voiture, vous faites le tour des concessions. Et quand j'ai rejoint la Lucarne, il y avait des présentations à l'époque, pour ceux qui s'en souviennent, les plus anciens, il y avait des présentations à Nanterre. Et quand j'ai rejoint la Lucarne, j'ai vraiment eu l'impression d'acheter ça. Et je me suis dit, je reviens à la Lucarne parce que c'est la plus belle voiture. J'aurais pu faire autre chose, j'aurais pu rentrer chez la forêt, j'aurais pu aller ailleurs. Mais à la vue de ce que la Lucarne avait comme outil et proposait en termes de service, je me suis dit, c'est avec cette voiture-là que je vais avancer le plus vite et le plus loin. en revanche vous pouvez avoir la plus belle voiture qui soit et je suis convaincu que c'est une belle voiture toujours si vous êtes quasi sur la réserve et vous imaginez que dans les métaphores ça veut dire que si vous avez peu de mandats puisque c'est quand même le gros sujet de ce soir si vous êtes sur la réserve et bien vous n'allez pas aller très loin ni très vite donc pour éviter de se mettre la main ou les deux mains sur la tête et de se dire je patine, je cale et ça n'avance plus tout l'objectif de ce soir et bien ça va être d'être sur la photo plutôt de droite avec le plein plutôt qu'avec un réservoir vide qui n'avance pas et encore une fois quand je vous dis Si la loose entraîne la loose, vous ne pouvez pas avoir, si c'est votre activité principale, le moral si vous n'avez pas d'appel, si vous n'avez pas de visite, si vous ne savez plus comment prendre les choses pour avancer. Donc encore une fois, c'est un B à bas, on a l'impression que c'est une évidence, mais le premier point qui va vous faire partir et faire du business, c'est de gonfler drastiquement votre portefeuille de mandat. En vous posant les bonnes questions sur vous-même, vous allez pouvoir faire un certain nombre de constats sur votre temps de travail, sur les outils que vous utilisez, sur ce qu'il ne faudrait pas refaire, sur ceux sur lesquels il faudrait aller. Et vous verrez qu'au fur et à mesure de cette présentation, c'est vraiment un ensemble de tout et en concaténant un petit peu tous les points et tous les aspects marketing et tous les axes marketing, que ça va vous créer un cercle vertueux. Alors si on parle du marché et des perspectives du marché, il ne faut pas être naïf, il ne faut pas se dire tout va bien, tout va bien dans le meilleur des mondes, le marché il est extraordinaire, non ce n'est pas ça. Mais le marché ne reste qu'une composante dans votre travail. Sur la situation à fin 2024, on estime les ventes et c'est croisé par plusieurs indicateurs. Il y a des sites qui se disent spécialistes en stats, en immobilier, etc. et qui sont souvent parti pris, soit parce qu'ils ont quelque chose à vendre, soit parce qu'ils ont des messages à faire passer. Donc, les informations que je vais vous donner, ce ne sont pas des informations prises sur le site lambda ou sur ce type de site. quand on dit le marché va se situer cette année entre 700 000 et 750 000 transactions ça ça reste sur de l'ancien et bien c'est moins 18% sur deux ans avec des volumes de ventes qui sont vous Vous avez ce graphique-là et ce graphique-là, en fait, il est donné par l'INSEE d'après la DGFIP, donc le site des impôts, et la base des notaires. donc quand vous donnez une information à vos clients ou ce type d'information doit vous permettre quand vous avez un client en face de vous qu'il soit lucide sur le marché et que vous donniez également l'impression de suivre le marché comme le lait sur le feu pour le guider au mieux et l'accompagner au mieux En termes de prix, c'est globalement une baisse de 4,9% en France. Ce n'est pas la même situation sur la région parisienne que sur le reste de la France ou dans les grandes métropoles. On voit globalement sur les logements anciens, les appartements anciens, les maisons anciennes, une disparité puisque globalement, c'est ce que je vous disais, c'était 4,9% en France. Mais la province a plutôt mieux résisté que l'île de France et la région parisienne où pour les maisons, on est sur moins 8%. Alors, vous imaginez bien que ces points-là, est-ce qu'ils vous impactent énormément ? On va en reparler après. Il faut que vous soyez aussi sur ces chiffres-là avec vos clients parce qu'un client où il y a moins de ventes, il faut qu'il tire son épingle du jeu le mieux possible avec l'agent qui va l'accompagner. et puis quand vous êtes sur une baisse des prix est-ce que les clients ont toujours en tête qu'il y ait une baisse de 8% peut-être pas mais si vous alimentez avec des données qui sont fiables et bien vous allez pouvoir le convaincre que le marché s'il y en a un ou deux qui est passé et qui fait une estimation ou un avis de valeur qui est gonflé il faudra qu'il ait les bons arguments vis-à-vis de votre client pour lui démontrer qu'il fera mieux que tout le monde alors que le marché c'est pas du tout ça alors ces informations là vous pouvez les récupérer et les alimenter auprès de vos clients on verra que quand vous avez un client en face de vous bien sûr vous pouvez lui en parler mais pas que vous avez des files d'actualité avec WeMove il y en a qui ont une communication sur Facebook qui est extraordinaire sur Instagram qui est formidable il y en a d'autres qui feront des flyers il y en a d'autres qui feront des newsletters il y a plein de types de communication mais si vous flashez ce QR code et bien vous allez avoir la source des deux petits tableaux que je vous ai mis mais l'article reste quand même très intéressant parce que vous verrez que les 700 000 transactions je n'ai pas été les chercher sur un site galvaudé j'ai bien été les chercher sur des choses qui étaient tangibles et crédibles quand vous allez faire ce petit QR code vous allez voir qu'en bas vous pouvez vous nourrir aussi d'informations qui ne sont pas si mal que ça Vous pouvez vous inscrire également sur la newsletter du site des notaires, tout en bas de l'article. Si vous avez pris vos téléphones, tout en bas, vous pouvez recevoir gratuitement ce type d'article et ensuite en faire quelque chose qui soit efficace dans votre communication quotidienne. alors j'allais dire ces données en fait vous impacte peu ou pas sur la prise de mandat c'est pas parce que le marché baisse en nombre de transactions et bien qu'il n'y a plus de qui a pu demanda et qui a pu d'annonces des annonces quand vous regardez individuellement sur ce lot ou le bon coin et que vous preniez votre secteur ou tout du moins les villes que vous avez décidé de développer il n'y a pas une très grande variation du nombre d'annonces moi j'ai regardé en faisant cette présentation forcément pour avoir à peu près les idées claires et et le partager avec vous globalement j'avais en tête que sur montesson il y avait à peu près 280 285 annonce en règle générale alors je les suis pas au jour le jour donc ça peut être sur mars ça peut être sur juillet mais globalement j'ai en tête 280 285 annonce à peu près régulièrement alors aujourd'hui Aujourd'hui, j'ai regardé sur Montesson, appartements, maisons, tout confondu. Il y avait ce matin 262 annonces. Donc, ça montre que dans le portefeuille de mandat pour aller chercher du mandat, un, que ma part de marché reste assez faible sur la première ville que je travaille. Je travaille sur 4 villes, mais globalement, Montaisson reste mon cœur d'activité quand même. Et je regardais les annonces que j'avais sur Montaisson, ramenées à l'ensemble des annonces. Eh bien, globalement, sur 13 ou 14 annonces sur Montesson, quand je le fais et que je le ramène sur les annonces au global, j'ai 5% de part de marché sur les annonces. Donc, quand je vous dis que le marché ne vous impacte pas, vous auriez 70% du marché. C'est une évidence que vous seriez impacté directement sur votre business. En revanche, quand vous avez 5% de part de marché, quand bien même vous doublez le nombre de vos mandats, vous voyez que de 13 ou 14, on peut passer à 25 ou 30 quand il faut aller les chercher et avoir les outils pour aller les chercher, mais globalement, les données ne vous impacteraient toujours pas. En revanche, comme le nombre de vos mandats, la durée de vie d'un mandat est beaucoup plus longue qu'avant, il vous faut beaucoup plus de mandats, même pour ceux qui se disent « j'en ai assez » pour aller réaliser un chiffre d'affaires qui est identique à il y a 2, 3 ou voire plus longtemps. Alors, faites-en une force sur votre communication, tout simplement, pourquoi ? Vous, vous n'êtes pas tellement impacté, il y a moins de ventes, il faut travailler peut-être plus dur, plus longtemps et mieux. mais faites-en une force dans votre communication parce que que vous touchiez une commission en gros sur si on dit la moyenne c'est 4,4, allez même 5% pour arrondir que vous touchiez une commission sur 95, vous touchiez une commission sur 100 à partir du moment où vos mandats ne sont pas reproductibles à l'identique d'une année sur l'autre, ça ne vous impacte pas du tout mais vraiment pas du tout donc que le marché baisse ou monte globalement peu d'impact donc vous en communication soyez précis avec vos clients pragmatique sur les données réelles du marché et ces informations là vous pouvez les mettre soit sur WeMove soit sur des newsletters pour ceux qui font des newsletters, de façon à être perçu comme des professionnels et puis des gens qui suivent encore une fois le marché comme le laisse sur le feu. Et faites-en une force dans vos argumentaires aussi lorsque vous êtes en train de présenter un avis de valeur pour expliquer à un client que le marché n'est pas haussier mais plutôt baissier et pour autant il ne faut pas baisser les bras. et que sur des marchés plus sensibles comme la région parisienne par exemple et bien que si le constat pragmatique par la chambre des notaires c'est moins 8% et bien peut-être que si le client vous suit avec tous les outils que vous allez lui présenter avec tout ce que vous allez mettre en oeuvre pour lui et bien c'est pas moins 8% qu'il fera mais peut-être qu'il tirera beaucoup mieux son épingle du jeu avec vous qu'avec quelqu'un d'autre Donc, à chaque malheur, vous pouvez y trouver des arguments positifs pour vous dans vos avis de valeur, dans la négociation. Pourquoi ? Parce qu'à partir du moment où vous aurez mis un prix sur un mandat, s'il y a une négo et que vous étiez au bon prix et qu'il y a une négo qui reste assez faible, vous serez rappelé à votre client qu'avec lui et avec vous, vous avez atteint des objectifs qui étaient mieux que le marché actuellement. Quand on lit les médias, on s'attend tous à une reprise. Certains la voyaient cette reprise tout début d'année. Vous voyez au niveau politique ce qu'on a eu encore hier soir. Donc début d'année, vous savez que les frais de notaire, c'est pareil, vont augmenter. On commence à lire des articles sur lesquels maintenant la reprise, elle va être pour le mois de mai ou le mois de juin. encore une fois je pense que ces perspectives là que le marché reprenne en janvier ou que le marché reprenne en juin c'est de la littérature et c'est fait pour certains médias mais c'est pas fait pour vous vous ça ne jouera en rien sur votre travail et sur le fait que c'est pas dans 2 mois dans 6 mois où il va falloir aller gonfler son portefeuille ce qu'il faut c'est que dès demain matin on se pose tous les bonnes questions pour aller chercher du mandat et savoir surtout comment on va aller le chercher le diagnostic individuel avant le diagnostic individuel sur les perspectives du marché on est probablement aux alentours de 700 000 on aura les chiffres ultérieurement mais toujours avec du retard. Mais globalement, 700 000 ventes, ça correspond à quoi ? 700 000 ventes, vous avez ce qu'on appelle l'incompressible et les ventes contraintes. Les ventes contraintes, c'est 650 000. donc 650 000, 700 000, quand vous savez qu'on a eu des points presque à 1,1 million ou 1,2 million en 2021, qui était le pic, les ventes contraintes, elles existeront toujours. C'est ce qu'on appelle les 4D. C'est-à-dire que des décès, malheureusement, il y en aura toujours. Donc, des ventes liées à des décès et des successions, c'est un marché qui existera toujours. vous avez et je vous le souhaite pas mais vous avez aussi les divorces donc les divorces c'est pareil, on s'aperçoit aujourd'hui que le taux de divorce dans un couple marié on parle de 1 sur 2, on parle de 1 sur 3 que ce soit en province, dans les zones urbaines etc. mais les divorces c'est pareil, c'est un nombre et une opportunité pour vous en vente qui sera à peu près toujours les mêmes aussi. Vous avez les déménagements, qui est le troisième pilier du dé. Les déménagements, c'est quoi ? C'est le client qui est obligé de partir parce qu'il est muté en province, à l'étranger, etc. Et ces ventes-là font partie de ces 650 000. Et enfin, les derniers, pas les plus heureux, Mais ce sont ceux qui sont endettés, qui ont des dettes et qui ne peuvent plus parce que la vie c'est comme ça, on peut perdre son emploi, on peut avoir un coup dur. Certains sont obligés de vendre parce qu'ils ne font plus face à leurs obligations de remboursement de l'emprunt. donc ces ventes là j'allais dire on a presque touché le fond donc en étant optimiste on a presque envie de se dire demain ça ira beaucoup mieux qu'aujourd'hui et on a touché un point bas et maintenant on va remonter et puis si on a une dynamique en plus et bien tant mieux au niveau diagnostic individuel vous verrez dans l'article des notaires Donc, je n'ai pas tout remis dedans, mais on estime globalement qu'on est revenu à un niveau de marché de 2015. Pour les plus anciens, il y avait eu la crise des subprimes 2008-2009, donc avec un trou dans la raquette au niveau des ventes. Et puis, ça avait été mieux 2011-2012 et 2013-2014, pareil, recrise un petit peu. Et à partir de 2016-2017, le marché avait repris avec une très bonne dynamique. Mais globalement, on estime le marché de 2024 au niveau du marché de 2015. Alors, il y aura un travail à faire, à mon avis, individuel pour chacun. Si, et ceux qui sont plus récents et qui n'ont pas cet historique de 2015, au moins ils pourront sur leurs bonnes années regarder le nombre de mandats qu'ils ont pris dans l'année. sur une année c'est pas une baisse de régime sur une semaine, sur 15 jours sur un mois, une année c'est quand même suffisamment long pour se dire bah tiens, si je veux faire un bilan factuel combien de mandats j'ai pris par rapport à N-1 N-2, N-3 pour les plus récents mais pour ceux qui ont un historique beaucoup plus important Eh bien, reprenez vos chiffres de 2015 sur la prise de mandat. Bon, c'est assez facile. Il suffit de regarder sur Eglantine, de prendre vos vendus, vos en attente, vos encours et d'aller regarder combien vous aviez pris de mandat l'année dernière, il y a deux ans, il y a trois ans ou 2015. Moi, j'ai fait cet exercice et il n'est pas glorieux. Donc, encore une fois, on n'est pas là pour se flageller et se dire à la fin qu'on est des crottes. Mais je pense qu'à un moment donné, il faut être lucide et honnête sur soi-même parce que si on ne fait pas ce travail-là, on fait l'autruche. et puis on va dire, c'est pas de ma faute c'est le marché qui est comme ça c'est pas de ma faute, t'as vu en plus les frais de notaire ils augmentent de 1% mais qu'est-ce que tu veux qu'on aille s'amuser à développer il y en a pas un qui a le moral dans nos clients donc du coup vous passerez probablement à côté de pas mal d'informations importantes après vous en ferez ce que vous voudrez le but, moi je vous l'ai partagé parce que forcément en faisant cette présentation aujourd'hui et bien c'est pas de vous dire je suis le meilleur, regardez tout va bien nombre de mandats etc non c'est pas ça il y a 41 mandats en 2015 de prix 31 mandats en 2024 donc ça veut dire moins 25% de prise de mandat Moins 25%, c'est énorme. Et si je n'avais pas fait cette présentation-là, je vous assure à 300% que je n'aurais jamais été me poser ces questions-là. Donc j'ai au moins la chance par rapport à vous, c'est que ça fait 2-3 jours que je regarde à savoir ce que je vais vous raconter ce soir, mais je vous fais partager aussi un constat franchement qui n'est pas mirobolant à titre personnel. Et la baisse de chiffre d'affaires de 2024 par rapport à 2015, c'est moins 30%. Alors, j'arrive encore à vivre, je ne vais pas demander une pièce de monnaie à chacun à la fin de la réunion, Mais ça montre bien qu'entre 2024 et 2015, on s'aperçoit qu'il y a une corrélation. Si j'avais fait moins 25% en nombre de mandats et plus 30%, je vous aurais donné les clés. Mais globalement, si on fait moins, on gagne moins. Et sur une grande masse, sur 41 mandats ou sur 30 mandats, les chiffres sont quand même assez importants pour dire qu'il y a une corrélation directe entre le nombre de mandats et son chiffre d'affaires. C'est indéniable. après dans les questions que je me suis posées donc ça c'est mon cas personnel donc chacun, ce diagnostic c'est le mien il ne sera pas le même que le vôtre je me suis posé la question pourquoi ce résultat ou pourquoi ce constat alors que normalement je devrais capitaliser sur mon expérience je devrais par rapport à des secteurs que j'ai développés où je suis plus connu qu'en 2014 où les gens se disent le jour où je revends j'étais content de ces services, je ferai appel à lui et bien je m'aperçois que je n'arrive pas à capitaliser sur l'expérience que j'ai acquis depuis que j'ai rejoint la Lucarne Alors, pourquoi ce n'est pas bon comme constat ? Je ne sais pas si vous savez quel est le taux de rotation d'un bien immobilier en France. Eh bien, paradoxalement, il suit exactement à quelque chose près le taux de rotation d'une voiture. Une voiture, c'est globalement, je la change tous les 7 ans. Le taux de rotation sur des biens immobiliers, c'est entre 7 et 8 ans. Il y en a qui vous diront 7, il y en a qui vous diront 8. Pour aller dans ce sens-là, c'est 7 à 8 ans. donc moi en fait que ce soit 7 ou que ce soit 8 franchement je m'en fiche tout simplement parce que j'ai plus d'expérience que le taux de rotation et je ne capitalise pas dessus donc non seulement je devrais faire le même chiffre d'affaires ou avoir le même nombre de mandats toutes choses égales par ailleurs plus les clients qui ont ce taux de rotation et qui revendent leurs biens j'ai fait le constat assez sévère alors non pas je pense que j'ai raté des ventes dont je m'en suis déjà rendu compte il y a une cliente qui m'a dit j'ai pas pensé à vous rappeler et bien je peux pas lui jeter la pierre parce que moi j'ai pas pensé non plus à communiquer avec elle mais quand sa maison a été en vente, je l'ai identifié c'est une des toutes premières ventes qu'on m'a fait quand Sylvie mon épouse était active à la lucarne c'était une des premières ventes qu'on avait fait et je me souviens ça m'avait fait rire cette vente là tout simplement parce que j'avais appelé Nicolas regardez la crédulité que je pouvais avoir à l'époque, tout simplement parce que la cliente me dit j'ai un bas de laine comment on peut s'en servir et j'avais appelé Nicolas et Nicolas était debout sur la table et puis il m'avait mis une chasse et une danse et du coup ce client là je m'en souviens bien et quand je l'ai vu c'était il y a 3-4 ans et bien j'avais identifié qu'elle était en train de vendre son bien et le temps que j'identifie qu'elle vende son bien donc il y a 3-4 ans les choses marchaient plutôt pas mal et bien elle avait pris appui sur une autre agence, une agence physique dans Chatouf et ne m'avait pas contacté et franchement vous l'avez un peu mauvaise vous êtes un peu déçu, vous l'aviez plutôt bien accompagné etc mais en fait je me suis rendu compte que je ne lui avais jamais souhaité la bonne année que je ne connaissais pas sa date d'anniversaire et que j'avais jamais animé en communication quoi que ce soit vis-à-vis d'elle donc de l'avoir mauvaise ce n'était pas après elle c'est après soi qu'il faut en avoir tout simplement parce que vous ne pouvez pas reprocher un client de ne pas être venu vers vous quand vous n'avez pas été vers lui aujourd'hui vous avez ces outils on va en parler forcément tout à l'heure et ces outils là aujourd'hui je vais essayer de les utiliser par rapport à ces compétences cela là et pareil je me suis posé la question quelles sont les grandes transformations en dix ans qui font que je sois passé de beaucoup moins de mandats aujourd'hui que ce que j'arrivais à générer à l'époque alors il ya des grandes transformations comme le marketing de réseau il ya dix ans facebook instagram n'était pas autant développé que ce qu'il est aujourd'hui est ce que c'est mieux est ce que c'est moins bien c'est pas le débat mais en tout cas c'est un fait qu'aujourd'hui le marketing de réseau il existe est ce que j'ai suivi le train sur cet aspect là non non non très très peu le marketing digital bas typiquement c'est oui move marketing digital est ce que j'ai suivi le train depuis la formation au séminaire si vous souvenez oui mousse avait été présentée au séminaire non je n'ai pas fait non plus et sur ce point là et on On en parlera tout à l'heure. On a eu une formation à nouveau sur WeMove. Si vous me demandez honnêtement ce qui m'en est resté sur les 2h ou les 2h30, j'aurais envie de vous dire, honnêtement, pas grand chose. Il n'y a qu'une chose où ça m'a télescopé, une seule chose. c'est quand Julien Bayol vous dit qu'il a fait grâce à WeMove cette vente cette phrase là elle a résonné dans ma tête et vous verrez depuis ce que j'essaye de mettre en place avec du retard mais là je suis en train de pédaler alors que depuis la précédente formation et le précédent séminaire j'aurais pu m'en servir beaucoup plus que maintenant d'aller courir de tout partout la prospection physique j'en fais toujours mais je me plie peut-être moins à une discipline ce qui me fait me replier à une discipline de prospection c'est par exemple que moi j'ai la chance de tourner aussi avec un autre agent qui est non pas sur mon secteur mais qui est près de mon secteur et sur lequel on a défini une commune où on allait tourner ensemble c'est avec Christine et on essaye de s'y tenir on le fait plutôt régulièrement pas suffisamment encore mais encore une fois par rapport à votre diagnostic individuel c'est là où il faut mettre des actions en place derrière les grandes transformations en 10 ans la prospection téléphonique effectivement aujourd'hui on dit ça ne marche plus ou ça ne marche pas il suffit de regarder quand vous faites le PAP etc maintenant on ne met plus les numéros forcément de téléphone ou alors il y a Blocktel donc on ne met pas les numéros de téléphone et puis il faut envoyer un mail si j'envoie un mail en laurenguilly et que je ne mets même pas la lucarne mais adgmail.com le client, aujourd'hui vous savez que sur internet vous faites laurenguilly et bien en 30 secondes il a découvert que j'étais agent commercial en immobilier parce que ça va faire ressortir sur la commune ou sur le secteur que vous développez et j'ai déjà eu des réponses je ne veux pas d'agence immobilière comme précisé dans mon annonce donc ça veut dire que là c'est une vraie transformation mais ça on a réussi à le contourner et on va voir comment tout à l'heure on peut le contourner avec des outils qui sont bien meilleurs Et puis, vous avez également les réseaux de mandataires qui se sont fortement développés depuis 10 ans, même depuis 15 ans. Pour rappel, IAD s'est créé en 2008, je crois. Ils étaient à peu près 1 800 au démarrage. Aujourd'hui, ils sont presque 14 000. ils sont 13 833 au 2 décembre donc il n'y a pas eu que ces réseaux là qui se sont développés pour autant est ce que c'est de la qualité de tout partout sûrement pas mais même si vous avez un mauvais qui s'installe qui va durer six mois et qui fait pas de vente s'il est sur votre secteur et bien il aura pu vous faire du mal ou vous empêcher de prendre des mandats parce que et l'idiot aura été attaqué des clients avec 2,5% parce qu'à un moment donné, il faut qu'il rentre du mandat. Tous les outils, on va forcément les reprendre. L'objectif, bien entendu, n'étant pas non plus d'aller prendre des mandats à 2,5% parce que des mandats sur lesquels vous n'avez pas grand-chose, vous ne vivrez pas non plus. Donc le bilan et la conclusion, c'est que globalement, et ça dans toutes les entreprises, toutes les entreprises, ce n'est pas uniquement pour l'immobilier, c'est dans tous les domaines d'activité, il faut avoir un mix marketing qui soit à peu près identique en termes de force, c'est-à-dire ne pas faire que de la prospection téléphonique, ou faire que de la prospection téléphonique, ou faire que du Facebook. Il faut que vous ayez un graphe avec plusieurs axes, et globalement, quand vous rejoignez les points de tous ces axes-là, il faut que vous puissiez arriver avec une intensité par domaine qui soit à peu près identique. C'est vraiment le facteur clé de succès, sachant que ces différentes branches-là vont rebondir aussi entre elles, et c'est ce qu'on va voir. Donc faites un état des lieux honnête dans les domaines que vous maîtrisez, mais faites aussi un bilan honnête sur les domaines où il faut vraiment s'améliorer, ou alors sur lesquels il faut consolider des domaines où vous êtes vraiment défaillant. Le but, quand on en a discuté tout à l'heure, j'ai discuté avec Nicolas et vous verrez que par rapport et des exemples très précis, on va y revenir tout à l'heure, mais par rapport à Facebook dans le réseau, vous en avez qui sont très très très très très très forts sur certains domaines j'allais dire sur ces commerciaux là le fait de rejoindre aussi un réseau c'est que encore une fois je pense que tout seul on avance plus vite mais ensemble on avance plus loin le fait d'avancer plus loin c'est un esprit coopératif c'est évident que à un moment donné j'animais les formations sur l'avis de valeur ou sur la prospection physique donc c'est du temps que vous consacrez pour les autres mais moi en revanche si je donne du temps si il y a un agent qui me demande tiens j'ai un avis de valeur j'ai un problème là dessus etc je vais essayer de l'aider vraiment par altruisme et je vais rien attendre en retour, rien en revanche quand vous avez quelqu'un qui est très fort en communication sur Facebook ou en communication sur une newsletter ou qui fait très très bien des flyers vous avez envie aussi de dire lui il faut qu'il nous fasse partager, alors c'est pas lui qui va faire votre job, c'est pas du tout ça que je suis en train de dire mais il faut qu'il vous fasse partager comment il fait ses créations sur quel logiciel, est-ce qu'il peut faire des masques et est-ce que ça peut rendre service et chacun va aller alimenter de son côté donc ça, il faut que ce soit des choses qui soient courtes, prenez par exemple WeMove pour ma part, j'ai fait des ateliers WeMove et bien ce sont des ateliers qui durent 30 minutes 30 minutes et pas une minute de plus globalement Pour ceux qui ont assisté aux ateliers WeMove, et moi j'y ai assisté il y a 15 jours, on en reparlera tout à l'heure, mais la fille, elle vous présente son truc, il y a des questions, et si ça dépasse les 30 minutes, c'est une bonne question, il y a un café ou un atelier WeMove la semaine prochaine, et bien on réintroduira ça. pourquoi c'est important que ce soit limité, concentré dans le temps c'est que 1 cette personne là elle a peut-être autre chose à faire le lundi matin dans sa journée que de passer 3 heures avec pourtant on est ses clients dans WeMove mais qu'avec vous, avec moi pour répondre à toutes les questions et en fait elle va vous créer du stimuli pour que la semaine suivante vous posiez ces questions et que vous écoutiez aussi la question d'autres agents dans d'autres domaines qui vont enrichir et alimenter ces ateliers. Donc, j'ai demandé à Nicolas, et vous pourrez peut-être le partager ou non avec l'animation, de suggérer des ateliers où des commerciaux sont très très forts. Je pense notamment sur de la communication Facebook à Marjorie, ou on a l'impression que Marjorie travaille 26h sur 24 parce que quand elle alimente son Facebook on se dit qu'elle ne s'arrête jamais ça c'est un point indéniable après il y en a d'autres dans le réseau comme Clestel, c'est pareil, elle met des vidéos tout ça moi je suis dans quelques années je serai un jour en retraite j'espère mais c'est pas ma génération, c'est pas ma sensibilité donc à un moment donné si je sais qu'il y a des ateliers réservés à la lucarne d'une demi-heure qui vont pas prendre beaucoup de temps à certains et puis qui vont enrichir et puis demain ce serait peut-être plus à Marjorie de le faire ce serait peut-être à un autre qui prend le relais et ça fera tourner les idées ça fera tourner des choses, je pense que ça fait partie aussi des pistes de réflexion parce que quand on fait les réunions du jeudi, Nicolas il a un coeur gros comme les deux mains écartées et si vous avez des questions jusqu'à minuit, il sera là jusqu'à minuit or d'aller prendre la connaissance d'un agent, on ne va pas lui demander d'être là de 8h du soir jusqu'à minuit pour répondre à chaque question Au contraire, ce sont des ateliers qui seront performants parce qu'ils seront limités dans le temps et puis ils généreront des idées de part et d'autre de tous ceux qui y assisteront. Utilisez les outils que je maîtrise mais où j'ai des préjugés. Vous avez des outils que vous avez déjà utilisés et pour certains que vous avez oubliés. je vous en montrerai tout à l'heure je vous assure que je les ai vus quand je les ai revus et bien je me suis dit je suis bête, ça je ne l'utilise pas je ne l'utilise pas et c'est tout simple et puis je ne savais même plus le refaire donc à un moment donné vous voyez si c'est sous forme d'atelier ou si c'est sous forme de petites animations c'est s'updater sur des outils qu'on a quasi oublié ou sur lesquelles on se dit, ça franchement, j'en ai pas franchement besoin. Et bien c'est faux. Fixation d'objectifs, avant qu'on passe aux outils qui sont assez nombreux sur la deuxième partie de la présentation, mettez des plans d'action. Faites-vous votre plan d'action. 1. Sur le nombre de mandats. Par exemple, à ce jour, j'ai 14 mandats. En travaillant là-dessus, je vais me fixer un nombre de mandats supplémentaires rapidement à obtenir pour générer de l'activité. et je vais essayer de le faire avec des outils que j'utilise bien sûr mais avec de nouveaux outils c'est ça qui est intéressant, c'est pas de pousser là où vous êtes bon c'est d'aller essayer de pousser et de voir, à vous tester sur des choses que vous ne faites pas aujourd'hui mais si je les fais est-ce que ça me rapporte quelque chose alors le but c'est pas je prends une porte, je dis que c'est pas bien et l'outil je le mets à la poubelle non, je le fais 3, 4, 5 fois 10 fois et après je vais en tirer un enseignement si 10 fois je me suis pris une porte soit franchement ça ne marche pas soit je ne m'y prends peut-être pas bien mais comme je n'ai pas envie de prendre une porte 10 fois je vais aller tirer des sonnettes d'alarme et d'alerte pour que ça puisse fonctionner prospection physique c'est pareil vous arrivez dans une période où c'est quand même vachement plus sympa Je ne pense pas qu'il y en ait un qui est froid ce soir. On est quand même plus au chaud derrière un bureau que de se dire « Oula, moins 2, moins 3, il neige, il pleut. Allez, bouge tes fesses et va dehors. » Quand on est tout seul, il faut se bouger les fesses réellement. Personne, le matin, va vous dire « Tu mets tes chaussures, tu t'habilles, tu vas mettre des flyers, tu frappes aux portes. » vous ne vous dites pas je bouge vous ne bougerez pas et c'est plus facile de pas bouger que de bouger facebook franchement j'ai commencé à un moment donné j'ai très très vite arrêté et du coup bah je sais que là personnellement il faut de l'aide il faut du support et j'ai des vrais besoin par rapport à cet outil là mais avec des gens pas qu'ils le font bien ça marche puis qu'ils ne disent pas bah c'est facile t'es con quoi non il faut animer avec des choses où on va pouvoir se lancer le dans le marketing chez yade et vous envoyez beaucoup avec facebook alors on verra un petit peu les travers tout à l'heure mais il faut pas non plus que ça ça tourne au potage j'en ai suivi sur Facebook et c'est pour ça et je ne veux pas l'encenser plus que de raison même si j'adore Marjorie mais Marjorie elle a une communication qui est efficace je suis d'autres agents mais qui ne sont plus chez nous donc c'est plus facile d'en parler et bien ces agents là vous les voyez sur Facebook je me lève le matin je suis en voiture je vais je vais chercher du mandat vous les voyez à midi il vous envoie une photo à mon client il était gentil puis en plus je vais bien le suivre je vais prendre un mandat et puis trois jours après j'ai pris le j'ai pris le mandat et demain je vais faire les photos et le lendemain vous les voyez à aujourd'hui j'ai été prendre des photos chez mon client et cette communication là elle est exaspérante ça veut dire que pratiquement bas le but c'est pas de raconter votre vie le but c'est d'aller transmettre des messages et qu'on se souvienne de vous et que ce soit harmonieux donc tout ce que vous faites ensuite vous avez les visites virtuelles et les visites virtuelles vous avez vu la photo de la voiture que je vous ai montré tout à l'heure et bien quand j'ai rejoint la lucarne la voiture c'était vrai c'était vraiment le reflet des outils que la lucarne propose une visite virtuelle quinze ans après quinze ans après et bien vous n'avez pas un seul réseau en france vous n'avez pas un seul réseau d'agences que ce soit century la forêt ou ou peu importe qui vous permet à tous vos mandats tous sans exception de créer une maquette interactive et une visite virtuelle ça encore une fois on va le revoir tout à l'heure mais c'est quand même hyper différenciant et puis we move we move bas c'est sûr qu'on verra aussi il y en ils ont commencé depuis longtemps donc ils ont quelques longueurs d' avance par rapport à moi et on verra également et bien que c'est pas très compliqué à mettre en place et que si on se pose les bonnes questions par rapport à son portefeuille de clients par rapport aux actions qui va falloir qu'on mène dans tout son mix marketing bien vous allez voir que c'est redondant et que Quasi, il y a des évidences dans tout ce que je suis en train de vous présenter qui vont commencer à se mettre en action. Sur le portefeuille de mandat, pourquoi je ne suis pas poussé au mois de septembre, par exemple, si j'ai 4-5 mandats à aller en chercher 7-8-9 ? Pourquoi si j'en ai 14, je ne suis pas poussé à aller, si je ne me pousse pas, à aller en prendre une vingtaine ? Mais en revanche, quand vous êtes en agence, certains ont connu Constance Patin. Constance travaillait à la Lucarne, aujourd'hui elle est chez Barnes. Chez Barnes, et c'est pareil chez Century, c'est pareil chez La Forêt, c'est pareil dans beaucoup de grosses agences, elle a une réunion mensuelle à Saint-Germain-en-Laye, où ils sont une dizaine, et vous avez le DG de Paris qui débarque. Il présente les chiffres, il présente un petit peu toute l'activité, et puis il y a un passage un peu en revue des troupes, où vous allez dire combien vous avez pris de mandats, combien vous avez réalisé de visites, combien vous avez eu d'offres, combien vous avez fait de ventes. Jusqu'à là, franchement, quand vous voyez votre boss qui vous pose ces questions-là, c'est normal si c'est son entreprise qu'il a envie de savoir, tiens, est-ce qu'il y a de l'activité, est-ce qu'il n'y a pas d'activité, etc. En revanche, quand vous êtes le commercial sur les 10, et que t'as pris combien de mandats toi ce mois-ci ? 1 et toi t'as pris combien de mandats ? 7 et toi ? 6 et toi ? 9 vous n'avez pas envie d'être le dernier de la classe à chaque fois donc vous avez une stimulation qui n'est pas une stimulation parce que c'est le DG qui vous pousse c'est juste que vous avez envie de ne pas être le plus naze des commerciaux à chaque fois et que vous soyez pas le meilleur une fois et que vous ayez les moins bons résultats une fois vous imaginez que le mois d'après vous vous mettez un petit peu des coups de pied au cul pour dire le mois prochain c'est pas moi qui vais prendre le moins de mandats donc ça vous stimule pour aller et bien être peut-être pas le meilleur mais au moins dans la moyenne ou au moins faire des efforts pour que ce ne soit pas votre nom qui réapparaisse le mois d'après et la conséquence est assez rapide c'est que si vous êtes toujours le plus naze, vous êtes comme dans une portée de chat le plus fragile il meurt et il ne reste pas donc ça veut dire que dans une agence vous avez des réunions vous avez des comptes à rendre alors que pourtant c'est également une agent co c'est pas une salariée donc elle pourrait très bien dire bon je suis pas salarié vous voyez ce que je veux dire je vous dois pas de compte bah non ça fait partie du job et on a pas envie d'être le moins bon donc vous avez encore une fois et je vous le disais tout à l'heure la chance d'être votre propre patron mais il faut que les deux personnes qui sont en vous celle qui agit et celle qui se regarde vous vous disiez, non il faut que j'y aille, il faut que je me fixe des objectifs voilà pourquoi il faut se fixer des objectifs parce que sinon, la journée de demain va ressembler à la journée d'après-demain et comme je vous disais, seul on avance plus vite ensemble on avance plus loin vous avez la chance aussi de pouvoir prendre support sur l'animation si vous n'y arrivez pas vous savez qu'il y a des programmes de montée en performance, ils étaient assez plébiscités quand on suit les réunions du jeudi, c'était assez plébiscité, vous n'êtes pas tout seul, c'est ce qu'il faut se dire, et si vous faites ce travail honnête, vous allez très très vite voir où est-ce que vous pêchez, le but ce n'est pas de dire je suis une crotte partout et ce n'est pas pour moi, « Non, ça se trouve, vous êtes très bon dans l'avis de valeur, mais la prospection, ce n'est pas toujours comment s'y prendre, etc. » Vous avez des agents qui seront là, ou tout du moins, moi, sur les avis de valeur ou les prospections, je serai toujours là pour répondre à un agent commercial qui me dit « Tiens, au fait, moi, j'ai un peu de peine là-dessus, je n'y arrive pas, toi, comment tu t'y prends ? » Et on regardera réellement son secteur, comment il peut s'y prendre, comment il peut avancer, et j'espère aujourd'hui aussi vous apporter des outils ou au moins des pistes de réflexion. Donc suggérez des ateliers ou des présentations par catégorie, on en a parlé, et utilisez les outils où j'ai des préjugés, on va voir tous les outils qui sont à votre disposition. Alors, les outils sur la deuxième partie qu'on va évoquer, vous avez WeMove, vous avez les visites virtuelles vous avez le marketing désolé pour le E accent pourtant j'ai relu et je ne l'ai pas vu donc le marketing de réseau Facebook, Instagram, X et LinkedIn etc vous avez Tactikimo et les DPE mais pas que et vous avez également la prospection physique les newsletters et la vie de valeur Donc, avec tous ces points-là, c'est vraiment la grosse articulation marketing qui va vous aider à nourrir dès demain votre portefeuille de mandat. Alors, WeMove, il y a eu une réunion il n'y a pas si longtemps que ça sur WeMove. Eh bien, je vais vous montrer. Je me connecte. Donc, WeMove, moi j'y suis depuis cette présentation où j'ai assisté à un atelier sur WeMove. Et donc, depuis le 18, j'y suis depuis le 18. Donc, en nombre de contacts, je suis à 7 contacts en un peu plus de 15 jours. Alors, moi j'aime bien avoir dans le viseur, savoir qui est devant, qui est derrière. Donc, j'aime bien un petit peu le rétroviseur, etc. Ici, vous avez sur WeMove, alors quand on parle de Julien, on peut parler aussi de Guillaume on peut parler de Frédéric et de David alors j'arrête là parce que le cinquième j'y crois pas trop lui il a pas d'amis donc je vois pas pourquoi il a autant de contacts on ne voit pas votre écran non on ne voit pas votre écran donc vous êtes en train de dire des saloperies sur moi mais personne ne sait que c'est moi d'accord alors comment se fait-ce que on voit votre slide de Powerpoint ah c'est étonnant ça c'est étonnant parce que que tout le monde sache là il était en train de me critiquer moi et moi qui n'ai pas peur de la critique je lui dis mais on ne voit même pas votre critique alors ce qui est étonnant c'est attendez comment je peux faire comment je peux faire parce qu'il est bien sur l'écran Nicolas que je montre à tout le monde tout le monde confirme bien que vous voyez le téléphone portable sur le powerpoint on est bien d'accord je vais l'enlever oui personne ne le voyait dommage c'est un peu ballot coupez le partage et relancez le partage en choisissant votre fenêtre ou votre écran. Moi, je conseille de partager l'écran. C'est plus simple comme ça. Il suffit que vous mettiez une bonne application sur l'écran que vous partagez. Et le pire, c'est que je l'ai... Là, vous voyez toujours le slide. et le problème couper le partage et relancer le partage alors je te vois même plus et les boutons avec le carré et la flèche qui part vers le alors arrêté le partage voilà très bien les relances et rien en choisissant ce que vous est ce que vous allez partager alors je vois même plus ma fenêtre alors ça c'est voilà là on voit votre votre photo d'accord et si je remets oui toujours la photo nicolas ouais alors ça ne marche pas vous avez relancé le partage si vous voyez ma photo et la hausse normalement si on voit votre photo c'est justement que vous ne partagez pas votre écran à la voilà vous êtes en train de relancer un partage on a un écran noir j'ai pas critiqué le vent je sais pas si vous souvenez quand on a lancé ce nouveau logiciel de visioconférence il ya deux ou trois semaines j'ai galéré aussi comme un fou je suis plus avec le sang ou je sais pas quoi franchement je vais pas vous critiquer et je ne vois même pas je ne vois même plus mais partage nicolas vous avez une bouteille partage en bas ou non même pas même pas je vois plus rien en fait sur mon deuxième écran je ne vois plus alors je vais faire peut-être quitté hop là vous voyez quoi sur mon écran nicolas dans votre photo toujours alors que j'ai bien perdu le partage et là je ne sais même plus dans mes onglets où est le alors est ce que vous voyez tous les boutons le bouton avec la caméra le bouton avec le micro etc et ben dans les boutons je suis en train de me remettre à ça y est j'ai repris dans les boutons avec caméra micro etc le bouton avec le carré blanc et la flèche par vers le haut à droite là vous vous êtes connecté une deuxième fois c'est là vous allez être en risque d'avoir des larcènes en plus il y en a un des deux qui doit quitter alors là ça y est je suis sur le l'espace et vous me dites c'est où nicolas vous avez une Une barre en bas de votre écran avec plein de boutons. Ah oui, partagez. Partagez, ça y est, j'y suis. Fenêtre. Hop. Moi, je recommande de partager un écran. Comme ça, vous savez que vous avez sept écrans sur lesquels vous glissez les applications que vous souhaitez montrer. Et partagez l'écran. Fenêtre. Là, vous le voyez ? Non. J'ai partagé. Et là ? Bonjour, votre photo. Ah, ça va venir, ça va venir. Alors là, voilà, on voit le PowerPoint. Maintenant, prenez la fenêtre, votre navigateur avec WeMove et glissez-le sur cette fenêtre-là. Alors, je vais le reprendre avec WeMove parce qu'en fait, j'avais un lien et c'est le lien qui n'a pas fonctionné. Il y a Marc qui nous dit, allô Mathieu, on va appeler Mathieu. C'est ça. donc là on voit le portefeuille de mandat vous êtes connecté deux fois d'ailleurs ça risque de créer des soucis et là quand je fais ça est-ce que vous voyez non on voit votre souris bouger et là je suis en train d'amener Quand la souris bouge, j'amène le masque de la page écran que j'ai sur mon autre écran. Est-ce que vous avez bien fait de partager l'écran ? Parce que là, je pense que vous avez partagé une fenêtre. Vous avez partagé la fenêtre PowerPoint. Ça veut dire que le logiciel reste verrouillé sur le PowerPoint. Moi, je vous recommande de partager un écran. Et sur cet écran, vous mettez ce que vous voulez. Partagez tout l'écran. il y a un truc qui s'appelle tout l'écran j'ai onglet chrome, fenêtre et tout l'écran voilà c'est tout l'écran qu'il faut sélectionner tout l'écran ensuite vous sélectionnez un de vos deux écrans et sur cet écran vous glissez les fenêtres que vous souhaitez nous montrer là, vous le voyez là ? c'est en train de venir je pense non non, on est en écran gris voilà, c'est Wimo, super c'est bon ? d'accord, et bien merci Nicolas je les ai appris, je coupe mon micro et alors du coup désolé pour ces petites 5 minutes donc pour reprendre sur la partie la partie we move et bien en contact et en discussion alors attendez, hop, mes contacts c'est ce que je vous disais, en contact donc vous voyez c'est pas beau de dire des vacheries parce que j'étais en train de vous montrer ça tout à l'heure et je vous disais comment se fesse que Nicolas ait autant d'amis et il m'a avoué qu'il était en test mais quand on regarde Julien 67, Guillaume 104 contacts, Frédéric 63 et bien c'est sûr que ils ne l'ont pas lancé il y a 15 jours et on se rend compte avec peu de temps d'utilisation aujourd'hui j'en suis en 15 jours à cette contact et bien cette contact je les ai testé sur alors vous voyez Constance Pat justement Constance elle m'appelle avant-hier et elle me dit ah tiens sur de la LMNMP et bien je vais t'envoyer un client est-ce que, vu que moi j'ai un client qui s'intéresse à la LMNMP le jour où tu as un bien en LMNMP, est-ce que tu ferais un partage de mandat ? Je lui dis écoute, partage de mandat pour en général 6000 de commission, puisque inférieur à 100 000, moi j'ai un forfait à 6000 je lui dis ça fait quand même peu, par contre je lui dis un truc qui va te plaire c'est que si tu viens avec ce client là net d'impôt pour toi tu pourras avoir 500 euros alors 500 euros, elle a vite fait le calcul si elle rentrait un mandat, peut-être qu'elle pourrait prendre une chasse par Barnes pour aller chercher des commissions quand vous êtes Barnes à 6000 euros divisé par 2 ça veut dire 3000 et sur ces 3000 TTC, vous enlevez la TVA vous partagez en deux elle elle n'est pas sur vos formules de rétribution dites vous que quand elle fait une vente et bien Barnes lui prend 60% c'est pas elle qui gagne 60% c'est Barnes qui lui prend 60% derrière il faut qu'elle paye comme vous son RSI etc etc je lui ai dit mais en revanche je suis d'accord de te mettre sur le programme que la Lucarne a lancé je lui ai même pas dit que c'était WeMove dans un premier temps je lui ai dit que la Lucarne elle a lancé et c'est vraiment un truc chouette sur lequel si tu fais une vente je peux te rétribuer à hauteur de 500 euros et 500 euros je lui dis attention tu connais bien le principe de la lucarne tu sais que quand j'ai 6000 et bien c'est pas 6000 net dans ma poche parce que il y a une retenue aussi de la lucarne donc ta commission c'est 500 mais dans la limite de 10% de la commission que je perçois et elle n'a même pas fait le calcul elle m'a dit oui tout de suite parce que ce n'était pas intéressant qu'elle le fasse à travers BAMS donc du coup Constante s'est inscrite et notamment sur ce contact sur un des contacts je ne vais pas vous donner le contact sur un des contacts il y en a un, c'est un inspecteur des impôts Mais c'est aussi quelqu'un qui habite près de chez moi et sur lequel j'ai déjà fait des ventes, notamment j'ai vendu l'appartement de sa maman. Et ça m'intéressait par rapport à WeMove de savoir si au niveau des impôts, c'était bien ce que nous avait dit l'animatrice de WeMove, qu'on pouvait globalement aller jusqu'à 3000 euros, même si vous avez vu que quand le client perçoit sa commission, il doit la déclarer en BNC, il le fait, il ne le fait pas, ça protège en tout cas WeMove, mais est le caractère occasionnel et il m'a confirmé effectivement que sur le caractère des 3000 euros personne n'ira dire quoi que ce soit si c'est une fois si c'est deux fois, trois fois après c'est à l'agent qui vous contrôle d'apprécier le caractère occasionnel ou pas et c'est même lui qui a dit mais il ne faut pas être con, à ce moment-là, au lieu de mettre la personne, tu mets sa femme, tu mets un de ses amis, etc. Bref, il y a des solutions pour échapper un petit peu à ça. Et du coup, il s'inscrit. Et puis, un autre copain, je les ai testés. J'ai testé aussi à distance, ça ne marche pas. Ça, ça avait été dit dans WeMove que si vous n'êtes pas à côté de la personne ou si vous ne la tenez pas en gros par la main, eh bien, ça ne fonctionnerait pas, ça n'a pas loupé sur un ou deux que j'ai essayé, je leur ai envoyé, il y en a un, je l'ai même testé avec un mail, en mettant un peu les arguments, etc., ça ne fonctionne pas. Donc, je pense que c'est vraiment un travail de proximité à faire avec vos clients, avec vos amis, avec ceux que vous mettrez dans vos contacts, mais ça fonctionne, preuve en est, c'est que sur peu de temps, j'en ai 7. Donc je vais me fixer aussi des objectifs pour que chaque mois, j'ai à l'esprit qu'il faille que je mette des contacts dans WeMove absolument. Et vous vous souvenez, tout à l'heure, je vous disais que mes anciens clients qui sont sur mon secteur, que je ne vois pas forcément, que je ne démarche pas forcément, ou qui ne sont pas là, ceux-là, comme je sais que j'ai une rotation, ou que le taux de rotation c'est tous les 7 ou 8 ans, je vais aller courir après tous mes anciens contacts et leur dire Ah bah tiens, je suis content de vous revoir, etc. Ah, au fait, vous étiez content de mes services à l'époque ? Oui. Est-ce que vous me recommanderiez à des amis si vous en avez l'occasion ? Si vous n'avez pas l'occasion, mais au moins, vous aurez aussi de l'information. et je me suis aperçu par exemple dans la résidence dans laquelle j'habite j'en ai testé des amis et je leur disais tu sais des fois le samedi soir on parle immobilier parce que tu sais que j'ai vendu un petit modèle ou que j'ai un petit modèle à vendre etc plutôt que d'en discuter au bout d'un apéritif vous avez la maison qui est à 200 000 et puis au dessert vous avez pris plus d'un verre et bien la maison elle est à 400 donc là je te donnerai de l'information qui sera réelle et si ça t'intéresse, toi qui as un petit modèle par rapport à d'autres petits modèles que j'ai à vendre et bien tu verras, il y a des files d'actualité il y a des groupes privés, etc et bien je pourrais t'alimenter aussi sur des informations qui sont pertinentes ou alors, regardez tout à l'heure on a vu qu'avec le petit QR code sur les ventes, etc et bien vous pouvez aussi, puisqu'il y a une newsletter quand même au niveau des campagnes dans WeMove et bien c'est aussi le genre de choses dans votre fil d'actualité le genre d'événements que vous pouvez relayer et qui vont intéresser alors on est bien d'accord que si vous le faites comme certains dans Facebook, tous les quarts d'heure ou toutes les demi-journées en mettant tout, vous ne serez pas suivi et même vous en avez qui partiront probablement mais c'est vraiment et aujourd'hui j'en suis plus convaincu et c'est pas parce que je fais cette formation là, mais encore moi le réveil Par rapport à ça, c'est vraiment Julien, quand il a fait sa présentation, qui dit « moi j'ai quand même réalisé cette vente, je pars de plus loin, donc je n'ai pas forcément la prétention d'arriver au résultat de Julien, mais au moins j'ai vraiment l'envie d'y aller pour tester ces choses-là. » Alors, là, j'ai un petit souci avec mon truc. Oups. Je vais le reprendre. Tout le monde voit bien mon écran ? Oui, c'est bon là. Oui, d'accord. Le téléphone portable, le slide est écrit. D'accord, d'accord. Donc, sur les visites virtuelles, c'est vraiment pour moi l'ADN du réseau. Moi, je suis venu pour les visites virtuelles parce que c'était très différent à l'époque. et vous allez me dire, allez, 15 ans après, est-ce que j'ai toujours la même conviction que les visites virtuelles, c'est quelque chose d'important ? Et certains d'entre vous le savent parce qu'on en discute quand on est lors de séminaires. moi je trouve que c'est quelque chose c'est vraiment un incontournable c'est un incontournable je peux vous montrer le portefeuille de mes mandats et vous allez voir que sur mes mandats en cours il n'y a pas un mandat sur lequel il n'y a pas une visite virtuelle sauf celle là parce que c'était vraiment trop encombré le jour où j'y suis allé mais c'est l'exception qui confirme la règle c'est dans le même lotissement que toute celle là donc partout je fais des visites virtuelles alors ça m'aide énormément dans la prise de mandat ça m'aide énormément dans la prise de mandat pas uniquement pour prendre le mandat mais pour avoir et justifier auprès du client des meilleurs honoraires C'est-à-dire qu'à partir du moment où vous vendez qu'il y a la visite virtuelle, le client va vous dire « Ouais, mais ça, c'est bien, c'est pas bien, mais c'est pas ce qui fait vendre. » Non, non, c'est pas ce qui fait vendre, par contre, c'est ce qui aide à vendre. Pourquoi ? Eh bien, tout simplement parce que les clients, quand ils vous appellent, ne la font pas toujours. Par contre, dans le processus de tous ceux qui achètent des biens avec moi, ils auront tous, sans exception, fait la visite virtuelle à un moment donné ou à un autre moment pendant tout le cycle d'achat. C'est-à-dire qu'à un moment donné, ils auront envoyé la visite virtuelle à leurs parents qui sont très loin. Ils auront envoyé la visite virtuelle à une entreprise pour faire des travaux. Ils auront fait eux-mêmes la visite virtuelle pour savoir comment ils allaient aménager le salon, comment ils allaient aménager la cuisine, comment ils allaient mettre le canapé, où ils allaient le mettre, etc. mais pour que ça serve à vos clients quand vous faites une visite virtuelle vous n'avez pas forcément que des châteaux à vendre donc ça en train de se mettre là cet appartement typiquement et bien regardez la visite virtuelle je l'ai fait dans des très mauvaises conditions pourquoi ? Parce que le volet était bloqué, donc je ne pouvais pas l'ouvrir. Et puis ici, vous trouvez que ça fait vendeur, gris peint, le truc tout noirci. Là, le truc pas tout à fait bien rangé. Et on voit quand même que l'appartement n'est pas de première fraîcheur. Ici dans la cuisine, c'est pareil. quand vous faites la visite dans la cuisine et bien si vous regardez, vous savez qu'avec un 360° vous ne cachez rien, vous allez du sol au plafond regardez ici vous trouvez que ça fait vendeur là regardez c'est dégueulasse, tout est dégueulasse là-dedans donc vous allez me dire mais ça, c'est pas vendeur, ça fait pas vendre et bien hop et bien là je vais passer sur le dégagement c'est pareil au niveau d'ici regardez le sol qui a plus de moquettes qui a plus rien c'est du ciment la salle de bain si vous la regardez c'est pareil franchement les problèmes avec la souris franchement au niveau de la salle de bain c'est pareil vous voyez que c'est pas le carrelage dernier cri franchement vous êtes pas en train de vendre un château mais le client il m'a dit mais est-ce que vous pensez que ça va faire vendre que je fasse une visite virtuelle parce que franchement elle va pas être jolie vous lui dites en photo ça va pas être mieux en revanche vous êtes conscient que celui qui va acheter votre appartement va faire venir une entreprise et va refaire des travaux dans votre appartement ? Souvent, ce que font les clients, en premier jet, même si je peux venir avec une entreprise et baliser la surface de travaux avec une première entreprise avec qui j'ai l'habitude de travailler, ils ne prendront peut-être pas cette entreprise, mais du coup, ils vont envoyer la visite virtuelle à l'entreprise qu'ils connaissent et l'entreprise, si les travaux ça l'intéresse, ça va venir, si ça ne l'intéresse pas, elle ne viendra pas, ils en trouveront un autre, mais c'est un accélérateur pour échanger avec une entreprise et que l'entreprise puisse être motivée aussi à voir si ça va être un chantier qui l'intéresse ou au contraire, s'il faut passer son chemin. Et vis-à-vis du client, regardez, vous avez ici le salon, qui n'est pas jolie, que ce soit en 360° ou pas, ce n'est pas très beau, mais quand vous avez réalisé un homesteading, vous avez vraiment matière à convaincre vos clients, faire la différence pour aller prendre des mandats. Le temps estimé, pour une visite virtuelle entre le temps de faire les photos, de retracer, c'est moins de deux heures. Donc, si vous voulez, oui, c'est un petit peu de boulot, mais globalement, quand même pas tant que ça par rapport à ce que ça génère. Et retour sur investissement par rapport aux travaux, parce que les entreprises vont être plus réactives. Et puis, ça vous permet aussi d'introduire du homestaging. Et encore une fois, qui dit homestaging, qui dit visite virtuelle pour des biens à 200 000 euros en région parisienne, vous n'aurez pas beaucoup d'agences qui vont se casser le bonnet à vous mettre tout ça en œuvre pour vendre votre bien. et du coup vous allez avoir des zones horaires qui vont être plus élevées pourquoi ? parce que souvent les clients vous disent l'agence XY sans nommer qui que ce soit me prend 3,5% pour une exclusivité et vous vous êtes sur 5% oui monsieur mais vous savez qu'ils vous prennent 3,5% que je prenne 5% à la fin, le modèle économique fait que tout le monde finit à peu près au même niveau de pourcentage. Donc aujourd'hui, votre bien, il n'est pas compliqué parce qu'on sera sur une commission à 3,5, 4 ou 5. Ce n'est pas ça qui va amputer, ce n'est pas ça qui va faire que la vente se fera ou qu'elle ne se fera pas. Aujourd'hui, votre vente, elle va se faire si vous offrez à vos clients des outils percutants pour qu'ils puissent se projeter et sur lesquels un bien avec une photo home staging vous avez vu que c'est quand même 10 fois plus beau qu'une photo comme ça là on arrive à se projeter et à se dire ah ouais en fait cet appartement il est peut-être quand même pas si mal que ça et puis on peut quand même s'y intéresser et du coup franchement cet appartement quand je l'ai eu je me suis dit oh la la ça va être un long moment de solitude et bien il s'est vendu au bout de 3 visites et on ne l'espace même pas de 1 semaine ou 15 jours alors que franchement le prix le client l'a remonté par rapport à ce que je lui avais conseillé je lui avais conseillé de ne pas le mettre au dessus de 200 000 euros mais est-ce que c'est l'effet de la commission peut-être de 3,5 par rapport à certains ou à 5 sur ce que je lui proposais il a voulu qu'on le mette à 205 000 et en quelques temps, je veux dire en moins de 10 jours, le bien est éventu. Pour autant, mettre en place ce type de service, que ce soit du homesteading ou des visites virtuelles, eh bien, moi je ne croyais pas forcément que j'allais le vendre rapidement. Dites-vous aussi que ce qui se vend, ce n'est pas ce que vous achèteriez, ce qui se vend, c'est ce que les clients ou c'est ce que le marché est prêt à mettre sur un bien, et preuve en est et bien il est parti donc sur les visites virtuelles, vous savez qu'au niveau de la lucarne vous avez une chance inouïe c'est que vous pouvez pour tous vos mandats, tous sans exception demander à l'animation la création d'une maquette et d'une visite virtuelle qu'est-ce qu'il vous faut pour concrétiser une visite virtuelle ? un smartphone, c'est tout une lentille derrière dessus mais globalement il ne vous faut qu'un smartphone donc quand vous savez que dans d'autres réseaux ils peuvent mettre en place des visites virtuelles mais eux ce n'est pas gratuit il y a un coût alors qu'il soit de 300, 400, 500 euros en fonction des commerciaux, des réseaux etc et puis surtout c'est qu'ils vont le faire une fois ou pas le faire mais ils ne le feront jamais sur l'intégralité de leur mandat donc que vous expliquiez à vos clients que vous c'est du systématique et bien je vous assure que moi ça m'aide énormément dans la prise de mandat et ça m'aide surtout pour prendre des mandats avec des commissions plus élevées alors il faut que vous ayez l'écoute du client c'est sûr que si vous rentrez chez votre client qui vous dit, tiens, Guigui, tu prends combien au niveau de la commission parce que l'agence IAD, ils prennent 2,5 ou 3,5 ? Vous savez que le but, ce n'est pas de répondre tout de suite. C'est de dire, allez, faites-moi voir votre bien. On va parler de tout ça. Je sais que la commission, de toute façon, on va en parler. Mais vous zappez et vous passez sur autre chose. Et prenez l'opportunité d'aller présenter tous vos outils différenciants pour qu'à la fin, ils puissent se dire « Tiens, je vais prendre une belle voiture plutôt qu'un vieux taco. » Et cette image-là, moi, je l'apprends souvent. Vous êtes tous partis, beaucoup d'entre vous partent, on les voit aussi sur Facebook, vous partez en vacances et des fois, vous faites un petit voyage ou vous faites un petit plaisir et puis vous partez dans un bel hôtel. Et pour partir dans un bel hôtel, que ce soit en Espagne, au Portugal, en Italie, prenez un bel hôtel et puis l'hôtel vous propose souvent, maintenant de plus en plus, quand vous vous réservez, que ce soit par voyage privé, que ce soit par booking même, ou que ce soit directement sur le site de l'hôtel, c'est un bel hôtel, il va vous proposer une belle voiture aussi pour soit venir vous chercher à l'aéroport soit vous y reconduire à la fin de votre séjour de plus en plus on voit ça et vous quand vous partez de Paris, Lyon, Marseille peu importe vous partez de chez vous et vous rejoignez l'aéroport et bien moi dans mon cas personnel vous allez jouer la radasse à prendre Uber vous allez le programmer sur votre téléphone et puis vous avez une belle voiture ou une voiture maintenant elles sont de plus en plus pourries qui vient vous chercher et puis vous allez à l'aéroport et vous considérez que le coût que vous avez mis pour aller à l'aéroport c'est un trajet d'un point A à un point B et bien qu'il est bien suffisant et que Uber ça vous a donné entière satisfaction même si aujourd'hui de la physionomie des chauffeurs à l'époque vous les preniez ils étaient tous en costard cravate aujourd'hui vous prenez Uber vous n'en avez pas beaucoup qui sont en costard cravate au début leurs voitures étaient super clean aujourd'hui vous montez dedans c'est un peu moins clean avant vous aviez la bouteille d'eau pour certains maintenant vous ne l'avez plus avant vous aviez un bonbon, maintenant vous ne l'avez plus et pourtant vous le prenez parce que ça a répondu à un besoin et pour autant de l'autre côté de l'avion quand vous arrivez à l'aéroport vous avez pris une belle chambre vous êtes dans un bel hôtel et puis vous dites là-bas, est-ce que j'aurai Uber ? j'en sais rien, mais vous avez toujours du point A qui est l'aéroport jusqu'à votre bel hôtel où vous allez aller et là vous êtes déconnecté parce que vous êtes en vacances vous ne voyez plus les choses de la même façon vous avez pris un bel hôtel et vous n'avez pas envie forcément d'arriver dans ce bel hôtel avec la Lada jaune devant l'hôtel et puis le gars qui va venir vous ouvrir la porte pour prendre vos bagages et même s'il ne vous dit rien, il vous prendra quand même vos bagages et bien du coup, vous allez plus facilement cliquer sur la voiture que propose l'hôtel qui est une belle Mercedes bien noire, très belle, super luxueuse siège en cuir parce que vous vous dites, tiens, c'est les vacances allez, combien ça me coûte ? quand bien même vous vérifieriez un Uber local ou un taxi local qui soit à 25 ou à 37 euros les 12 euros de plus vous allez les mettre parce que ramener à votre séjour, c'est rien vous êtes en vacances vous avez envie d'être bien vous avez envie de vous faire plaisir et l'hôtel vous a vendu d'arriver en Mercedes Noir super belle. Et là, vous allez cliquer sur le bouton et vous allez payer 50% plus cher. Donc, ça montre bien qu'à un moment donné, alors qu'on relie un point A à un point B, dans un cas, on va jouer la radasse. Et dans un cas, si on s'est bien imprégné que vous allez être sur quelque chose d'un peu plus luxueux que l'autre agence, que vous avez une visite virtuelle, que vous avez du homesteading, que vous avez un espace client où vous allez pouvoir avoir les comptes rendus. Moi, je fais les comptes rendus systématiquement à tous les clients. Ils vont regarder ou pas. Je leur demande s'ils préfèrent être débriefés en SMS. En plus, je les préviens quand il y a des visites. Donc, quand vous allez déballer l'ensemble de ces services à vos clients, le fait que vous travaillez avec une entreprise le fait que ceci, le fait que cela et bien ils mettront un petit peu plus cher sans vous le dire et vous leur dites de toute façon vous inquiétez pas, il y a de la négo je suis là aussi pour vous aider et ça, testez-le quand vous allez prendre des mandats et vous verrez que la commission, franchement n'est pas toujours un obstacle au fait qu'on soit partenu c'est ce qu'on pense mais ce n'est pas toujours ce qu'il y a on va passer sur les outils en marketing de réseau au niveau de Facebook, Instagram, X vous avez compris que je vais passer assez vite parce que je n'ai pas beaucoup d'échantillons sur moi pour vous dire que ça je fais bien, non ça je ne fais pas bien mais dans le réseau désolé pour ceux que je ne cite pas parce que je ne suis pas forcément tout le monde, mais je sais qu'il y en a qui sont super compétents et moi mon souhait, et je sais que Nicolas donc écoute, et bien c'est qu'il mette en place des ateliers pour les nuls peut-être pour ceux qui sont un peu meilleurs, etc. Mais il y a une vraie volonté, et je ne peux pas demander qu'à mes enfants, etc. parce qu'il y a de la création dans ce que fait une marjorie, etc. Donc est-ce que c'est des choses qu'on peut mettre en place au niveau de la lucarne ? Mais en tout cas moi je suis extrêmement demandeur sur ces outils là je sais qu'on en a déjà parlé, on l'a déjà abordé on a déjà fait des réunions mais on ne peut pas être bon partout, on ne peut pas se souvenir de tout donc là oui moi je suis demandeur mais ce soir ce n'est pas moi qui vais vous dire que je suis le meilleur dessus et pourtant je sais que ça contribue énormément à partir du moment où c'est bien utilisé à être vu je prends l'exemple et quand je dis être vu Quand vous avez de la prospection physique, on va le voir après, que vous ayez trois messages sur Facebook avec des gens qui vous suivent ou trois passages dans la rue parce que vous faites de la prospection physique, c'est toujours le message et votre tête qui va compter. C'est la répétition qui va faire qu'on va se souvenir encore plus de vous. Donc, du Facebook sans prospection physique ou de la prospection physique sans Facebook, quand vous avez les deux, vous marchez sur une patte que vous ayez l'un ou que vous ayez l'autre. Donc, il faut vraiment être conscient qu'aujourd'hui, il faut utiliser tout pour maximiser vos portefeuilles de mandat et pour être reconnu par vos clients comme étant des acteurs efficaces sur leur marché. tactic immo et les dp alors vous savez que sur la prospection téléphonique on dit bah ça marche ça marche plus prospection téléphonique ça marche pas et c'est vrai qu'aujourd'hui et bien la La prospection téléphonique, vous allez prendre plus de bûches et même avant de prendre des bûches, vous n'arriverez pas jusqu'au client. En revanche, vous avez un outil que je commence à réutiliser. Pourquoi ? Parce que dans les DPE, vous avez une mine d'or d'informations. Et quand je vous dis une mine d'ordres d'informations, regardez, vous avez tous les DPE qui ont été faits avec les adresses. Alors, dans ces DPE, peuvent se cacher aussi de l'allocation. On n'en sait rien, ce n'est pas forcément que des biens à vendre. Mais, vous avez ici, regardez, c'est mieux que PAP ou PAP, des fois ça fond un peu comme peau de chagrin, vous n'avez pas beaucoup d'annonces des fois sur PAP. Mais là vous avez tous les DPE et puis vous avez possibilité de charger encore plus de diagnostics pour aller rechercher éventuellement des biens plus anciens sur lesquels quand vous faites une prospection physique, vous ne trouvez pas que d'avoir ce listing là et d'avoir identifié et préparé votre prospection physique, des fois on a l'impression, on dit bon allez c'est une formation, on raconte un peu de la flûte. Mais demain, vous décidez d'aller faire de la prospection et de faire par exemple un secteur où vous passez dans la rue des Garennes et vous avez sonné, mais le gars, il n'est pas là. Et le gars ou le propriétaire ou la propriétaire, il n'est pas là. Et vous êtes passé devant le 24 qui était peut-être à vendre et vous avez laissé un flyer, il ne vous a pas vu, vous n'avez pas eu les moyens de vous présenter et vous repartez maintenant vous préparez votre prospection physique et vous dites tiens quand je vais faire la rue des Garennes je vais frapper au 24 et le 24 il n'est pas là ok je reviendrai le 24 il n'est toujours pas là la deuxième fois qu'est-ce que j'ai fait j'ai préparé un petit mot où je lui dis voilà votre maison fait 195 m², fait telle surface au niveau du jardin et si je vous sollicite, c'est que l'exposition de votre maison a l'air d'être au sud et c'est typiquement le type de recherche que j'ai en ce moment pour des clients. Ça, ça vous est conforté en plus par rapport à des annonces. quand vous prenez les annonces vous allez par exemple prendre les annonces les nouvelles annonces ces nouvelles annonces là moi je ne m'en souvenais plus je ne m'en souvenais plus et en préparant cette visio et bien c'est Nicolas qui m'a remontré ça il m'a dit vous faites ça vous faites recherche cadastrale et ça va vous donner l'adresse qui se trouve dans PAP puisque c'est une annonce du particulier et pour voir si c'est bien cette maison là, qu'est-ce que j'ai fait j'ai fait google map j'ai mis l'adresse et effectivement quand je fais google map je vois le haut sur google map je vois pas la maison en fond mais j'ai vu le grillage bingo c'est bien la bonne maison donc vous voyez que sur tactique immo moi je l'utilisais pas beaucoup on a commencé à l'utiliser avec christine quand on développe croissy mais je peux vous dire qu'on va pousser encore plus loin alors Alors que ça, on l'a vu sur des formations. Après, si on est honnête, si on faisait un petit sondage ce soir sur ceux qui utilisent ça et qui s'en souviennent, peut-être pas tout le monde. Donc, c'est utile dans la répétition ou avec justement des petits modules, des petits ateliers, de dire attention, dans la prospection physique, oublie pas d'aller voir ça. d'accord alors je ne suis pas toutes les questions et les réponses parce que je suis plutôt attentionné sur ce que je vous dis mais après en 5 ou 10 minutes vous pourrez dire justement si vous les utilisez ou si dedans il y a des outils que vous redécouvrez prospection physique j'espère que vous ne le négligez pas parce que la prospection physique c'est vous vendez sur sur facebook sur tous ces médias ou sur vos flyers vous allez avoir une double image l'image de la lucarne donc et votre propre image et moi je pense toujours que en prospection physique si vous me dites tu vends plus tabouille où tu vends plus la lucarne. C'est de façon très équilibrée 50-50. Je ne ferai pas grand-chose sans la lucarne et la lucarne ne sera pas grand-chose non plus sans nous. Donc, c'est hyper important de donner une image positive de soi et puis d'avancer aussi les arguments de la lucarne, mais sur le terrain, vous vous vendez aussi pour moitié. Et ça vient en complément de la la répétition des messages que vous ferez sur Facebook, que vous ferez sur WeMove, que vous ferez sur toutes vos approches marketing. Donc vous voyez, à un moment donné, tout est en train de s'orchestrer quand on regarde les outils et on voit bien qu'on ne peut pas travailler l'un sans l'autre parce que si je suis vu que sur le message de ma bouille ou que sur les réseaux sociaux, encore une fois, on marche sur une jambe alors qu'on peut marcher sur les deux et être beaucoup plus à l'aise. introduction de WeMove mais même en prospection physique vous avez des clients combien de fois ça m'arrive vous êtes venu il y a deux mois mais je n'ai rien à vendre effectivement il n'y a rien à vendre mais vous m'aviez quand même parlé du quartier vous avez l'air de bien connaître votre quartier et puis une fois vous m'aviez dit il y en a peut-être un qui va vendre là-bas allez voir et sachez qu'aujourd'hui on a mis en place WeMove et plutôt que de vous serrer la main vous savez quoi, est-ce que vous avez votre téléphone et bien regardez, on a une application on va le faire ensemble, ça prend 30 secondes et boum, vous avez un nouveau contact ça demain, je vais m'en servir aussi sur WeMove mais c'est parce que je me suis redynamisé à m'obliger à me servir de WeMove et à me fixer, alors je ne vais pas vous dire que parce que je l'ai fait pendant 2 jours, j'ai tous mes objectifs qui sont faits maintenant, mais vraiment à réfléchir et construire tous mes outils demain pour aller augmenter mon portefeuille de mandat donc vous avez l'utilisation des DPE bien sûr pour la prospection physique donc vous voyez un axe supplémentaire qui va me servir dans ma prospection physique ça en fait quand même deux sur deux axes marketing différents un en marketing digital que sont les DPE et Tactikimo qui vont me servir dans un autre axe marketing qui est la prospection physique donc vous voyez que tout s'imbrique et tout est vertueux et qu'à partir du moment où vous travaillez tout de façon uniforme je suis sûr qu'on va tous avoir du succès demain et souvent l'outil délaissé car plus contraignant comme je vous dis en ce moment il va faire froid donc si on se donne les bonnes excuses pour ne pas sortir effectivement, on fait un peu l'autruche mais c'est un outil qui est délaissé et je peux vous dire qu'il est délaissé pas que par nous il est délaissé par tout le monde moi je ne vois pas beaucoup dans ma boîte aux lettres de flyers je ne vois pas beaucoup de gens qui prospectent physiquement ou qui sonnent chez moi il y a toujours l'idée de dire est-ce que je peux laisser un flyer, pas de flyer le papier, pas le papier, etc. Mais globalement, compte tenu que sur les flyers, c'est un outil qu'on se sert, bien sûr, mais on voit de moins en moins de monde tourner. Pourquoi ? Parce que je pense, c'est mon impression et c'est mon opinion personnelle, que de plus en plus de personnes se disent l'immobilier, je peux le faire de ma chaise je vais faire un truc sur Facebook je vais faire un truc sur WeMove je vais appeler un tel et du coup, encore une fois on se pousse un peu moins à aller sur le terrain je suis peut-être de la vieille école mais je vous assure que le terrain il vous amène des très très très bons mandats donc mandat de qualité je me faisais juste anticiper ce que je viens de vous dire Alors, vous avez aussi les newsletters, ça on ne rivalisera pas forcément avec certaines agences, mais je pense que les newsletters, moi je n'en ai jamais créé, par contre j'y vois aussi, et j'aimerais le mettre en place, pas à la hauteur de bimensuel ou même de trimestriel ou de semestriel, mais une fois de temps en temps, là où je suis fort, c'est dans ma résidence. En l'espace de 15 ans, sans vanité, j'ai vendu 80% des biens qui étaient à la vente dans ma résidence. Donc forcément là, je suis en position de leader, donc forcément là, on essaye de m'attaquer. Et en ce moment, il y a deux biens que je n'ai pas réussi à prendre. pourquoi ? parce que 1 c'est IAD qui va le prendre 2,5% le client n'a vu que ça et bien je vais attendre je vais attendre et puis si le bien il n'est pas vendu là je reviendrai plus fort mais 2,5% franchement je ne l'aurai pas pris et un autre où il y a eu une recommandation d'une personne de la résidence et les choses se sont faites avant que j'arrive Si j'avais créé une newsletter avec des choses simples, la résidence s'est enrichie de deux nouveaux propriétaires, en effet, la Lucarne a vendu deux maisons, et que vous parlez dans cette newsletter des projets que vous avez autour. Moi, j'ai un projet où il y a une ligne Paris-Le Havre qui doit se faire, et on parle de faire un tunnel 24h sur 24 avec des lumières près de chez moi. Et en face, une zone à construire qui pourrait s'urbaniser avec des logements sociaux. Donc, si vous communiquez là-dessus et que malgré cette communication, il y a des gens qui savent forcément qu'il y a ces points-là et qu'il va falloir les passer. Alors que quand ils voient un agent, ils ne voient plus ces points-là. Mais si vous faites une petite newsletter en disant, tiens, j'en profite pour vous informer, parce qu'on est régulièrement en contact avec la mairie dans les ventes, les DIA, les machins, etc. qu'il y a un projet d'un train qui va passer entre Paris et Le Havre et que le tunnel ne va pas être loin et que c'est deux ans de nuisance entre la Seine, les camions, etc. Plus une zone à construire qui va s'urbaniser avec des logements sociaux. Vous donnez juste cette information et vous dites que vous avez vendu. Eh bien, un, ça va mettre en exergue qu'effectivement, si vous avez vendu malgré des contraintes ou des informations que vous avez données, vous allez être beaucoup plus fort alors que le client dans un cas il a regardé que par le petit bout de la lorgnette que le commercial qu'il avait en face de lui allait uniquement prendre 2,5% alors ça c'est peut-être à mettre en place une à deux fois par an mais vous voyez que quand on réfléchit deux jours on peut sortir des idées après les idées il faut les concrétiser et les mettre en place mais on peut se nourrir d'idées quand à un moment donné on se pose et on réfléchit comment on va approcher son année suivante et son marché donc dans ces newsletters ça peut être des infos marché des projets, des réalisations ça peut être plein de choses et vous êtes aussi l'ambassadeur local donc on voit trop souvent acheter local, acheter français acheter ceci, je vous assure que quand vous êtes leader vous êtes plutôt le bon ambassadeur plutôt que d'aller confier le bien à quelqu'un qui vendra, qui ne vendra pas, il s'en fiche et moi quand je dis un argument qui est percutant j'habite dans votre résidence, vous imaginez bien que je n'ai pas envie de baisser le prix de votre maison parce que si le prix de votre maison baisse, la mienne aussi et ça c'est des arguments qui font mouche quand vous maîtrisez votre résidence, votre quartier votre ville, donc à une échelle que vous élargissez un petit peu plus à chaque fois Et puis au niveau des avis de valeur, vous avez encore des agences qui battent les avis de valeur. En revanche, les réseaux sont plutôt bien équipés avec des bons logiciels. J'ai vu le logiciel et l'avis de valeur de IAD, je vous assure, il n'a rien à envier aux nôtres et on n'a rien non plus à leur envier. Les qualités sont bonnes. Mais ça veut dire que parfois, posez-vous la question, est-ce que vous allez toujours voir vos clients quand ils vous demandent un avis de valeur avec, là c'est Yann Porte, mais vous avez TactiKimo, qui est un outil qui est pas mal, franchement il est très bien comme outil pour faire les avis de valeur. Mais dites-vous, est-ce que je vais toujours, et est-ce que j'ai toujours fait ça, est-ce que j'ai toujours mis les photos, est-ce que j'ai toujours argumenté, est-ce que j'ai toujours les idées claires, ou est-ce que je travaille un peu encore à l'ancienne avec juste un truc sur Word et pas plus ? La vie de valeur, à un moment donné, c'est là où, de toute façon, c'est l'étape cruciale du process de vente, c'est là où vous allez faire mouche ou pas. Dites-vous que vos concurrents, en tout cas dans les réseaux, sont aussi bien équipés que vous. Peut-être que les agences en local n'ont pas tous ces outils, mais il y en a quand même qui ont des outils. Donc, surtout, travaillez aussi la vie de valeur pour avoir une belle prise vis-à-vis de vos clients. Enfin, les cadeaux. Les cadeaux, et là, on clôturera et après je laisserai la parole à Nicolas. Les cadeaux. Vous savez, quand vous faites, je vous parlais tout à l'heure de voyage privé ou de booking. Dans les deux cas, quand vous regardez voyage privé, vous voyez souvent, j'ai négocié pour vous. Et moi, je me suis quand même tapé deux jours de presse, ou tout du moins, imaginez la presse. J'ai discuté avec Nicolas sur ce qu'on pouvait mettre en place ou ce que la lucarne pouvait vous apporter pour vous faciliter la vie et gagner encore plus de mandats et augmenter votre portefeuille. En plus, c'est bientôt Noël. Les visites virtuelles pour tous vos mandats à venir, j'ai l'impression que ça va être un plat réchauffé puisque Nicolas vous l'a déjà proposé. Mais je vous rappelle, et vous l'avez vu dans la présentation, à quel point les visites virtuelles peuvent vous faciliter et vous aider. Et si vous faites déjà des belles choses et que vous avez déjà du succès, vous en aurez encore plus avec ça. Et je sais qu'il y en a qui sont très forts sur Facebook, et je les admire et je les envie. en revanche j'ai été voir leur portefeuille de mandat et bien ils n'ont pas de visite virtuelle donc ils sont très bons dans un secteur encore une fois, pensez que le mix c'est d'être bon partout et de s'améliorer partout et si ce soir je pouvais les convaincre ceux qui excellent sur Facebook demain de mettre en place les visites virtuelles Ils vont enrichir leur discours, enrichir leurs argumentaires et frapper encore plus fort demain chez les clients. Je vous assure que c'est vrai. J'ai discuté avec des agents qui sont pourtant des très bons agents, qui ont commencé en même temps que moi, et je me dis, mais pourquoi ils sont venus à la Lucarne alors qu'à l'époque, ils auraient pu aller dans un autre réseau ? ils auraient eu les mêmes services. Bien sûr, ils n'utilisent pas les visites virtuelles, ils auraient eu les mêmes services ailleurs. Et ils sont venus à la lucarne et ils ne l'utilisent pas. Alors que franchement, c'est un ADN. Et moi, je ne peux que le pousser. C'est vertueux. S'ils n'en sont pas convaincus, ils peuvent m'appeler en message privé. Et je vous assure, et je vous ai donné l'exemple de la bouse que j'avais à vendre sur l'immeuble où il y avait tout à refaire. en maximisant tous les outils 1. vous convainquez le client que vous êtes le plus à même d'aller vendre son bien et qu'en plus vous pouvez taper plus fort sur les commissions mais il faut bien manier l'argument, les outils et je vous assure que moi ça m'a servi et ce client là, ça n'a pas été Facebook parce qu'il n'est pas venu me chercher par Facebook il aurait pu, mais il n'est pas venu me chercher par Facebook Alors, à partir de lundi, vous aurez, pour les mandats que vous allez rentrer, un mandat essentiel sur 3, vous pourrez le passer en premium. donc ça veut dire diffusion plus large sur ce loger ça veut dire profiter des maquettes interactives directement sur l'annonce également et vous aurez donc beaucoup plus de visibilité sur vos mandats, donc sachez que à partir de lundi, un mandat que vous rentrez vous pouvez le passer en premium il suffit juste d'envoyer un mail à l'animation de dire je viens de prendre un mandat essentiel merci de le transformer en premium donc Mathieu sait faire pour vous le passer en groupe forcé 2 alors un mandat sur 3 ça veut dire quoi ? vous allez dire mais est-ce qu'il faut que j'attende d'avoir 3 mandats pour qu'on m'en passe un en premium ? non, demain vous prenez un mandat et vous décidez que celui-là il est opportun à aller le mettre en premium on ne va pas vous dire tes deux autres ils sont où on vous fait confiance il sera passé en premium en revanche votre deuxième mandat essentiel, c'est un fusil à un coup vous avez déjà tiré un coup vous ne pourrez pas le repasser en premium donc vous avez le choix sur 3 mandats que vous rentrez un en passé, un en premium et un mandat sur 5 vous pourrez donc s'il est en mandat essentiel vous pourrez avoir le homesteading donc là ça a toute son importance vous avez vu sur les photos le avant, le après peut convaincre un client que d'un bien pas terrible il peut en faire vraiment quelque chose de top sachant que en plus sur le homesteading pour ceux qui l'utilisent vous pouvez choisir l'ambiance que vous voulez dessus. Et ça, c'est valable pendant deux mois. Donc, c'est un peu monsieur plus, deux mois, on est le 5 décembre, c'est valable ces dispositions-là jusqu'au 28 février. Donc, ça veut dire que vous pouvez vraiment partir à partir de demain, vous pouvez vraiment repartir avec des outils complémentaires on a fait la formation aujourd'hui il y a des choses à épuiser il y a des choses à aller regarder à préparer mais vous avez en plus des cadeaux pour pouvoir être encore plus performant sur vos prises de mandat conclusion Conclusion, point d'arrêt sur son organisation. Je pense que c'est nécessaire que chacun se pose pour réfléchir à ce qu'il a fait, réfléchir à ce qu'il va faire et de se dire, est-ce que je travaille assez ? Alors, travailler assez, c'est pas uniquement j'ai fait 4 visites, j'ai envoyé les documents à mes clients qui me demandaient, j'ai informé le propriétaire, bah voilà, ma journée c'est fini. non, moi je me rends compte que effectivement par rapport à ce qu'il va falloir que je mette en place et bien j'ai du boulot et j'ai plus de boulot que la semaine dernière si je veux arriver à un mix marketing qui soit homogène et qui soit amélioré, qui soit plus efficace pour aller chercher du mandat ça j'en suis convaincu mais ce qu'il faut c'est pas juste avoir un constat et un diagnostic ce qu'il faut c'est mettre des choses en place ça c'est compliqué aussi mais il ne faut pas faire seulement le simple constat de se dire peut-être je ne travaille pas assez alors il y a eu des années où je travaillais trop je vous promets que c'est vrai je faisais il y a une année j'ai pété les scores et je travaillais de c'est véridique de 4h30 des fois du matin jusqu'à 10h le soir et pas qu'une journée je n'arrivais pas à tout faire si je ne voulais pas être sous l'eau j'étais obligé de suivre ce rythme là aujourd'hui vous me dites t'en es là je vous réponds non, non, non, non, j'en suis pas là donc je ne veux pas retourner sur ce trop mais je pense que je suis en trop peu et posez-vous la question individuellement aussi est-ce que je travaille assez, est-ce que j'ai l'impression d'avoir tout fait la réponse si on ne se pose pas les bonnes questions c'est forcément oui mais non, il y a des choses à mettre en place qu'il faut qu'individuellement on se rende compte qu'effectivement il n'y a pas le choix si on veut performer, si on veut améliorer son portefeuille de mandat et son portefeuille de mandat c'est l'essence de demain il faut y aller donc c'est quelles actions je vais mettre en place et fixez-vous des objectifs qui soient raisonnables il ne s'agit pas de s'en mettre une palette et de se dire et de faire le constat dans 3 mois que vous n'en avez même pas fait le dixième donc un objectif smart c'est un objectif qui est raisonnable et quantifiable donc mettez-vous des objectifs ceux qui pensent qu'ils mettent 10 choses et qu'ils en font 2 mettez-en peut-être deux ou trois mais tenez-vous-y et surtout regardez si ça marche analysez si ça marche et quantifiez votre résultat et on a commencé avec un tout petit peu de retard, j'ai un petit peu merdouillé dans le PowerPoint à un moment donné mais on tient le timing des deux heures donc moi je vous souhaite du fond du coeur des bonnes fêtes de fin d'année parce que ça va arriver très vite mais surtout si je pouvais avoir mis un petit caillou à l'édifice pour vous mettre du baume au coeur, aller renforcer votre portefeuille de mandat avec des bons mandats et puis vous avoir donné des pistes de réflexion, et bien ce serait mon plus grand bonheur et je vous souhaite des super ventes pour 2025 et je laisse la parole à Nicolas s'il veut ajouter quelque chose Merci beaucoup Laurent merci infiniment pour cette visio qui, pour une fois dans l'année, vous aurez une visio intéressante et bien construite, et agréable à suivre, et vous n'avez pas entendu une espèce de roquet vous hurler dessus pendant trois heures, mais le roquet n'est jamais caché bien loin, et j'étais en embuscade. Donc merci beaucoup Laurent pour cette super visio, je pense que ça va apporter beaucoup à nombre d'entre vous, mais on va continuer dans cette dynamique-là. Pourquoi ? Je ne vais pas vous tenir encore des heures, bien entendu, vous serez bientôt libre. On va répondre aux questions, on va voir les remarques qui ont été posées. Mais juste avant, on a calé une visio pour mardi 15h. Alors, je vais reprendre le partage de l'écran. C'est moi qui vais récupérer la présentation. Merci beaucoup, Laurent. On a rajouté une visio pour mardi à 15h. Pourquoi ? Parce qu'effectivement, tout à l'heure, lorsque je discutais avec Laurent de la recherche cadastrale sur Tacticimo Laurent me disait ah bah non c'est vrai j'utilise pas ça remontrez moi ce truc là, remontrez moi comment ça fonctionne et je me suis dit que c'était une bonne idée de vous reproposer à tous ceux d'entre vous qui éventuellement ne se souviennent pas de comment ça fonctionne, ne l'ont pas encore utilisé ou tout simplement n'ont jamais fait les formations sur la recherche cadastrale de Tacticimo de vous faire une petite formation parce que comme je vous l'avais dit, on rajoute des heures loi allure pour ceux d'entre vous qui n'ont pas encore tout à fait leur quota, qui n'ont pas pu venir à telle formation, telle formation. Donc, on rajoute des heures loi allure. Alors, je ne sais pas pourquoi là, vous ne voyez pas mon écran. Je vais essayer de régler ça dans un petit instant. Vous allez voir mon écran normalement d'ici peu. Partagez l'écran, tout l'écran. Hop là, je vais essayer de ne pas retomber dans le piège de tout à l'heure. voilà, vous allez normalement voir cet écran là partagé d'ici quelques petites secondes et là je vais vous mettre un onglet chrome, enfin pas un onglet un chrome et vous allez voir l'églantine de test donc je vous propose mardi 15h une petite formation sur la recherche cadastrale Tacticimo qui est un outil formidable qui fonctionne incroyablement bien, qui vous permet de prendre une petite annonce sur le bon coin, anonyme, et de retrouver l'adresse précise du bien. Alors bien entendu, ça ne fonctionne que pour ceux d'entre vous qui sont, alors j'allais dire non pas à la campagne, mais qui sont en zone rurale ou périurbaine, parce que ça ne fonctionne que pour les maisons. Ça ne peut pas fonctionner pour les appartements et les immeubles d'appartements. Ça ne fonctionne que pour les maisons. Alors si vous êtes en zone urbaine avec des maisons, ça peut fonctionner, mais c'est vrai que plus on est à la campagne et plus c'est facile d'utilisation. Alors ce n'est pas encore dans votre truc visioconférence ici, ça sera rajouté demain. Donc, demain, on rajoutera ici le lien pour la visioconférence de mardi 15h. Elle sera à 15h, mardi. Visioconférence sur la recherche cadastrale Tapticimo. Ça vous permettra de rajouter une heure supplémentaire à votre quota loi Allure, si jamais, enfin, une heure ou deux, on verra combien de temps ça dure, à votre quota loi Allure, si jamais vous en manquez. Très rapidement, puisqu'on est ici, donc vous avez vu que maintenant, vous vous inscrivez directement ici, vous même sans passer par l'animation vous l'avez promis depuis longtemps au visioconférence et vous avez ici dans le tableau de bord cette partie dans laquelle vous avez vu jusqu'à présent de quoi s'inscrire ici ça va être transformé d'ici demain ou après demain ça va être c'est comme ça qu'on l'utilise depuis quelques temps et en fait on va l'officialiser comme ça ici ce sera l'encadré d'actualité dans cet encadré ici vous aurez les actualités vous vous souvenez on avait mis ici la petite vidéo qui vous expliquait la nouvelle méthode pour prendre les numéros de mandat sur le serveur on a mis ici les liens d'inscription aux prochaines visioconférences, comme là vous voyez Mathieu vous a mis la vidéo de ce soir vous aurez ici les actualités que vous ne devez pas manquer donc quand vous vous connectez à Eglantine regardez ce qui est ici dans ce cadre par exemple demain on peut tout à fait mettre attention, nouvelle visioconférence cliquez dans le lien visioconférence pour vous inscrire à la visioconférence concernant la recherche cadastrale de mardi mardi 10 15h donc on vous retrouvera à ce moment là compte tenu de toutes les questions qui ont été posées il faut que je rafraîchisse le système des questions de la conversation, questions réponses certains d'entre vous disaient c'est bizarre notamment Denis de Bretagne je vois que mes questions à moi je vois pas les questions des autres oui c'est normal il n'y a que les organisateurs qui voit les questions de tout le monde chacun ne voit en fait que sa question à lui, donc je vais essayer de remonter et de ne pas vous prendre trop trop trop trop trop trop trop trop de temps, alors voilà, bonsoir à tous, c'est ok pour le son, etc on descend, on descend, là c'est tous les oui, ok, je suis là je vous aime Nicolas, quand arrivez-vous on ne respire plus sans vous, la vie est une vallée de larmes interminables dans votre absence c'est vous qui l'avez écrit, c'est pas moi le son est ok, c'est bonsoir j'attends une vraie question ça c'était pour actualiser les slides je suis sur le marché et les perspectives oui ça c'est quand on avait des problèmes les vendeurs vendent aussi car ils ne font plus face à l'augmentation des charges et des travaux obligatoires de copropriété oui ça c'est effectivement, tout à fait c'est lorsque Laurent parlait des c'est ce qu'on appelle les ventes contraintes ou les ventes obligatoires les ventes impératives, c'est à dire les ventes qui ne sont pas faites par souhait, par caprice ou par confort parce que je peux très bien vendre ma maison parce que j'ai envie de déménager ailleurs je vends ma maison parce que j'ai envie d'acheter autre chose de différent ça c'est une envie, c'est un caprice ça ne l'est pas imposé, ça n'est pas impératif là c'était les fameux 3D dont vous parliez Laurent tout à l'heure les déménagements etc il y a un certain nombre de ventes qui sont contraintes c'est la raison pour laquelle notre métier ne s'arrêtera jamais parce qu'il repose sur un besoin absolu des gens ils doivent vendre et acheter notamment lorsque ils ont des problèmes d'argent Et ces problèmes d'argent peuvent, Christine l'a tout à fait bien identifié, venir d'augmentation de charges de copropriété, de travaux qu'ils n'arrivent pas à assumer, bien sûr, au-delà des divorces, des mutations, des licenciements, des créations d'entreprises, des naissances de bébés, des décès. Il y a aussi ce genre de choses. Vous avez tout à fait raison, ma chère Christine. Absolument. Je ne peux pas faire le compte lors des mises à jour sur Eglantine, mes ventes ont été supprimées. Alors non, aucune de vos ventes ne sont supprimées. Absolument aucune, aucune, aucune. C'est Cathy qui nous dit ça. Alors là, je retourne dans Eglantine pour vous montrer. Vous avez toujours accès à l'intégralité de vos mandats en cliquant sur mandat. Ici, alors là, c'est une Eglantine de test, bien entendu. Vous cliquez sur mandat et vous avez ici des petits outils. Je vais zoomer pour que vous voyez bien. Là, des outils de filtre qui, par défaut, ne vous affichent que vos mandats en cours. Là, il n'y en a pas. Mais vous pouvez rajouter les mandats perdus, clic, les mandats vendus, clac, et les mandats en attente. Aucun de vos mandats n'a jamais été supprimé. Ça n'est pas possible. Alors par contre, et je ne sais pas si c'est ça dont parle Cathy, peut-être que des mandats que vous aviez placés en statut vendu ont été placés en perdu. Ça c'est possible qu'il y ait eu un changement de statut à un certain moment, auquel cas n'hésitez pas à nous dire de les modifier. On peut. Maintenant, vous savez, perdu ou vendu, je sais que c'est une notion qui est très floue pour un grand nombre d'entre vous. On se pose vraiment la question de fusionner ces deux statuts, perdu et vendu, et de changer ce mode de filtre. En tout cas, tous vos mandats sont là, il suffit éventuellement d'activer les petits outils de filtre qui sont ici. combien entre 2022-2024 combien entre 2023 et 2024 alors ça c'est une question pour Laurent posée par Dominique mais je ne sais pas à quoi vous faites allusion Dominique j'imagine que c'est lorsque Laurent parlait de ces augmentations ou baisses de mandats et augmentations ou baisses de ventes entre 2015 et aujourd'hui j'imagine que c'est ça si vous pouviez n'hésitez pas Dominique précisez votre question pour que Laurent puisse y répondre plus efficacement 5 ans pour la rotation nous dit Julien alors la rotation en moyenne aujourd'hui à l'échelle nationale c'est 7 ans environ à l'époque de nos parents de grand papa il y a 30 ans, 40 ans, 50 ans peut-être c'était 15 ans mais nos modes de vie étaient radicalement différents on ne changeait pas de job tous les 5 ans on ne déménageait pas tous les 5 ans Généralement, on avait un emploi et une maison pour le restant de ses jours. Aujourd'hui, on est environ à 7 ans à l'échelle nationale. Ça veut dire quoi à l'échelle nationale ? Ça veut dire que vous pouvez très bien, à l'échelle locale, avoir des taux de rotation plus rapides. Par exemple, à Paris, Paris intra-muros, effectivement, on est plus près de 5 ans, voire de 4 ans en taux de rotation. Peut-être que chez vous, Julien, effectivement, le taux de rotation peut être plus rapide. C'est tout à fait possible. quand on va à la campagne, au fin fond de la creuse avec des vieilles maisons familiales qui ne se vendent pas avant 4 ou 5 générations on peut avoir un taux de rotation qui est beaucoup plus lent j'adore l'idée des ateliers très bonne idée, c'est une idée de Laurent félicitations, bravo à lui, c'est pas encore en place attention, c'est pas encore en place je ne sais pas très bien comment on va le mettre en place, comment on va s'arranger mais on va essayer ça toi aussi t'es amoureux de moi Alors Laurent, c'est Marjorie qui a découvert les potes roses et qui a compris que vous étiez amoureux d'elle. Guy nous dit naze, bref. Oui, c'est lorsque Laurent disait qu'il ne faut pas être le naze de la réunion. Mais je comprends tout à fait ce que disait Laurent. Parce qu'on se sent un peu naze quand on est dans une situation comme ça. On se sent un peu bête. quand tout le monde dit moi j'ai rentré 9 mandats j'en ai rentré 6, j'en ai rentré 10 et que nous on est là j'en ai rentré 1 ou 0, on s'embête c'est vrai, alors ça arrive une fois c'est exactement ce que disait Laurent, il a tout à fait raison une fois vous êtes le dernier une autre fois vous êtes dans la moyenne, une autre fois vous êtes dans les premiers ça c'est la vie normale d'une équipe maintenant celui qui effectivement est le dernier parce que tout simplement il n'a pas mis en oeuvre la quantité de travail nécessaire pour suivre le rythme de l'équipe c'est le principe d'une équipe, c'est que ça implique une émulation, une dynamique vers l'avant, on est une fois, deux fois, trois fois le dernier on se sent un peu naze, je comprends tout à fait pourquoi Laurent a utilisé le cam, bien sûr vous ne connaissez pas ni les chats ni la janko ça vous parle à la requalification de contrat je ne sais pas si Laurent connait les chats ah, les chats, alors vous allez dire ça n'a rien à voir avec la formation bah écoutez, ça n'a rien à voir avec la formation mais je ne peux pas passer à côté d'une info comme ça, je suis désolé Mais hier, j'ai rencontré, je dois vous le montrer, hier j'ai rencontré, je ne le connaissais pas, regardez, le chat de Michel. Il est d'une beauté ce chat, ce chat est incroyablement beau, il est doux, il est gentil, il est calme. j'adore les chats, j'adore tous les animaux vous vous en doutez j'adore en particulier les chats là vous le voyez dans la voiture de Michel il a son petit dodo franchement il n'a rien à envier à mon chien et ma voiture qui est une vraie bétailière à toutou donc voici le chat de Michel qui s'appelle Pouny puisque Guy nous parle de chat, je vais vous montrer le chat de Michel que j'ai rencontré hier revenons bien entendu aux questions normales alors là c'était laurent qui galérait pour essayer de montrer tout le monde se moque de lui c'est pas vrai je plus personne ne se moquer de lui mais les gens donnent les indications je vois ceci je vois cela écran noir écran noir la photo laurent est connecté deux fois effectivement tout à fait patrick nous dit uniquement au premium aujourd'hui oui c'était pour les visites virtuelles. Tout à fait, vous avez raison Patrick. Et à ce sujet, d'ailleurs, Véronique qui nous dit, moi aussi pour les visites virtuelles, je ne regrette pas, parce que Véronique fait une visite virtuelle de manière systématique sur tous ses mandats, mais après Véronique disait, ça veut dire quoi, diffusion groupe 2 forcée sur tes mandats ? Eh bien, c'est exactement ce que Laurent vous a présenté à la fin, c'est la possibilité de transformer un mandat essentiel sur 3 en premium. Ça passe par une petite manipulation dans les gantines, que vous avez vu dans les gantines de Laurent. En fait, on ne transforme pas le mandat essentiel en premium, mais on va attribuer des caractéristiques de mandat premium à un mandat essentiel, et ça passe par le forçage de la diffusion sur le groupe 2. C'est ça que veut dire diffusion groupe 2 forcée sur les mandats. Alors, Laurent vous disait tout à l'heure, attention, ne vous précipitez pas pour dire dès votre premier mandat, il faut le passer en premium. Attention, ça se trouve, le mandat que vous rentrerez la semaine prochaine, il le méritera plus. Si ça se trouve, le mandat de la semaine prochaine, le deuxième ou le troisième, vous direz « Ah, c'est bête, j'ai cramé ma cartouche pour un mandat qui finalement n'en valait pas trop trop la peine. » Donc, attention quand vous rentrez un mandat, avant de vous précipiter à l'animation pour dire « Ce sera mon mandat sur trois à passer avec les caractéristiques premium », demandez-vous « Est-ce que vraiment c'est là-dessus que je vais mettre le paquet ou est-ce que ça c'est un mandat tout bête, un mandat normal ? » j'en aurai un meilleur la semaine prochaine. On peut en discuter d'ailleurs ensemble, n'hésitez pas. Christelle nous dit « visite virtuelle exclue ». Vous avez la possibilité, vous, de réserver les visites virtuelles à vos exclusivités. Vous le pouvez, c'est un choix stratégique que vous pouvez appliquer. C'est vous qui en décidez. Nous, nous ne vous l'imposons pas. Nous pouvons faire les visites virtuelles aussi bien sur des mandats simples que des mandats exclusifs. Moi, je vous conseillerais de ne pas tellement faire de différence entre les mandats exclusifs et les mandats simples, mais plutôt faire une différence entre les mandats premium et les mandats essentiels. Parce qu'un mandat exclusif, on se dit qu'il a plus de chances de se vendre, c'est vrai, mais un mandat premium vous rémunérera plus. Maintenant, ça c'est Giro qui nous dit ça, maintenant beaucoup d'agences et de réseaux font aussi la visite virtuelle du moins chez moi dans le 47. « Je trouve dommage de ne plus la proposer pour les mandats essentiels. L'ADN de base était justement de se démarquer des autres. » Ah bah écoutez, là, Géraud, votre commentaire ne peut pas tomber plus à pic. Pour deux raisons, il y a deux réponses à vous donner. Déjà, ne plus le proposer pour les mandats essentiels, et bien vous avez vu la réponse que Laurent vous a apportée, parce que c'est Laurent qui a eu ces idées de cadeau et qui me les a arrachées au terme d'une négociation, d'une brutalité sans nom, à la Laurent. Donc, voici la première réponse, comment faire des mandats essentiels avec une visite virtuelle, tout en sachant que, bon, même sans les cadeaux de Laurent, il est toujours possible de faire des exceptions et on a toujours été très ouvert à cela. Maintenant, la deuxième remarque qui en fait était la première dans le petit texte de Géraud, beaucoup d'agences et de réseaux font aussi la visite virtuelle, ça c'est super important comme remarque, pourquoi ? coûte cher et puis on a toujours fait du mobilier sans ça veut dire qu'au fond on n'en a pas besoin d'accord est arrivé le coc vide il a le comique ça bousculer pas mal de choses parce qu'avec le colis beaucoup d'agences ont bien été obligés puisqu'il pouvait plus ou très difficilement faire visiter ou alors il pouvait faire visiter cette semaine mais pas la semaine d'après parce qu'il y avait un tour de vis de confinement supplémentaire et c'est donc les sociétés de visites virtuelles, dont la Fairport d'ailleurs, c'est-à-dire les prestataires informatiques et d'infographie qui proposent des visites virtuelles aux agents immobiliers, qui eux sont agents immobiliers, ils ne sont pas infographistes, ils ne savent pas faire ça, ont vu une grande augmentation dans leurs clients immobiliers parce que ça devenait non pas un truc sympa, mais un truc vital pour pouvoir faire visiter des produits et préparer des visites dès les sorties de confinement. Mais qu'est-ce qui s'est passé une fois que les confinements ont arrêté et que le Covid a disparu ? Eh bien les agences immobilières, elles n'ont plus ce besoin vital et donc cet effort à la fois humain en énergie, c'est-à-dire se donner la peine de faire une visite virtuelle, mais surtout cet effort financier parce qu'une visite virtuelle, quand vous êtes une agence immobilière, quand vous êtes un réseau, quand vous êtes IAB, quand vous êtes SAFTI, ce n'est pas votre métier. Donc vous êtes obligé de vous adresser à un prestataire qui va vous le facturer en sous. Et combien ça coûte une visite virtuelle ? Il y a des petites fausses visites virtuelles qui ne coûtent pas très cher, 100 balles, 120 balles, mais une vraie visite virtuelle, c'est 350, 400, 500, 600 euros. Bien entendu, les agences immobilières, quand elles se sont aperçues qu'il n'y avait plus de Covid et qu'ils pouvaient revenir à l'ancien temps où on n'a pas besoin absolument de visite virtuelle, ils ont arrêté, c'est normal, ça leur coûtait cher. Alors qu'ils pouvaient désormais à nouveau s'en passer. C'est la raison pour laquelle toutes les agences immobilières et tous les réseaux disent « oui, oui, les visites virtuelles, oui, on connaît, on sait faire, on a fait, on eut fait ». Mais on ne fait plus. Si vous regardez en fait dans votre secteur les professionnels qui font de vraies visites virtuelles, vous allez se dire qu'il n'y en a pas beaucoup en fait. Il y en a. Je ne dis pas qu'il n'y en a pas, absolument pas. Il y en a. Il peut. Non seulement il y en a peu, mais ceux qui effectivement font des visites virtuelles les font sur des mandats hyper sélectionnés, le mandat exclusif avec les super zones horaires qui sont sûrs de vendre parce que là, ils veulent bien investir 500 balles sur un produit dont ils ont toutes les chances de retirer. un retour sur investissement. Mais sur les mandats normaux, sur les mandats tout simples, sur la bouse dont parlait Laurent tout à l'heure, vont-ils le faire ? Grand Dieu non, ça coûte beaucoup trop cher. Donc ils prétendent faire des visites virtuelles, ils annoncent des visites virtuelles, ils disent « Oui, oui, on connaît, on sait faire ! » Mais quelle en est la réalité ? Allons voir. Et ça, c'est un exercice que nous avons fait de nombreuses fois au cours de visioconférences. On est allé regarder, on est allé voir ce qu'il fait vraiment. Et puis on s'aperçoit que très peu, voire quasiment personne, ne fait réellement de visite virtuelle alors que vous vous ne payez pas ce que le client n'a pas besoin de savoir d'ailleurs ça ne le regarde pas que nous les fassions nous même vous pouvez très bien dire bah écoutez c'est une prestation qui est très coûteuse et c'est vrai elle est très coûteuse dans l'absolu c'est une prestation qui ne se fait pas comme ça et moi je vous la porte pour votre produit qui pourtant n'est pas un palais vénitien c'est pas un château en Espagne et pourtant vous avez ça à votre disposition vous n'avez pas à vous demander Est-ce que ce produit vaut le coup ? Parce que moi, ça me coûte cher. Non, ça ne vous coûte rien. Tout ce qu'il vous faut, comme le disait Laurent tout à l'heure, c'est un smartphone qui a moins de 5 ans, à peu près. Il ne faut même pas le dernier iPhone, le dernier cri qui coûte extrêmement cher. Non, non, non, non. Un smartphone qui a environ moins de 5 ans, quelle que soit sa marque, une lentille à mettre dessus, si vous ne savez pas laquelle, demandez à l'animation, ils vous expliqueront. Et c'est tout. Ça vous permet de faire des visites virtuelles sur tous vos produits sans vous demander si celui-là, ça vaut le coup, est-ce que je vais avoir un retour sur investissement ? Est-ce que je mets le banque ? Je ne suis pas sûr. Je ne sais pas. Ce n'est pas grave, ça ne vous coûte rien. Quelqu'un a un bon plan pour changer le moteur rotatif pour mon téléphone pour faire mes visites virtuelles ? Le lien me fait des frayeurs car mon téléphone est maintenu sur 1,2 cm seulement. Je flippe, il tombe pendant mes prises de clichés. Oui, demandez à l'animation. Moi, je recommande une petite griffe, une petite pince manuelle qui est beaucoup plus fiable et plus solide que le truc qui tourne tout seul. Demandez à l'animation. moi je recommande le truc manuel plutôt que le truc automatique qui me semble un peu plus hasardeux, j'aurais peur que mon téléphone tombe, et nos téléphones aujourd'hui ils coûtent cher, on n'est plus à l'époque des Nokia qu'on nous donnait gratuitement quand on prenait un abonnement, aujourd'hui on prend l'abonnement et en plus on paye nos téléphones 2000 balles de plus bienvenue, j'avais oublié nous disait Catherine, mais là je ne sais pas de quoi vous parlez très juste pour Tactikimo, je ne pense pas à l'utiliser Tacticimo est un excellent outil, ça fonctionne diablement bien, que ce soit la recherche par DPE comme la recherche cadastrale c'est un excellent outil et là encore, vous n'avez pas de questions à vous poser c'est gratuit, c'est pas vous qui payez parce que c'est vrai que toutes ces options que vous avez dans Tacticimo, si vous étiez chez propriété privée, il faudrait sortir votre chéquier et puis chaque option vous la payez, vous la payez, vous payez avec propriété privée qui fait un petit bénéfice dessus au passage parce qu'ils sont quand même très très très malins je dois vous quitter c'était très intéressant cordialement Dominique ne précisera pas sa question pour info si tu parles de moi j'utilise absolument toujours la visite virtuelle c'est Marjorie qui s'adresse à Laurent j'utilise absolument toujours la visite virtuelle sauf que les mandats actuels en ligne sont de la VEFA et que jusqu'à présent je ne pouvais pas les réaliser c'était un véritable chantier Donc Marjorie corrige dans le cadre du droit de réponse légal, et je l'en félicite, Marjorie dit non, moi je la fais la visite virtuelle, mais là les mandats que j'ai en ce moment c'est de la VFA, et c'est vrai qu'elle a eu des gros programmes de VFA récemment, donc elle ne pouvait pas faire de visite virtuelle. Donc, effectivement, c'est corrigé. Le tarif des honoraires est différent de l'essentiel à premium ? Comment ça va se passer sur le prix public ? Alors là, je ne comprends pas votre question. C'est peut-être une question, Christelle, que vous devriez voir avec l'animation parce que oui, le tarif des honoraires est différent de l'essentiel à premium. C'est le principe d'avoir les deux grilles différentes. C'est Noël, nous dit Marc. Oui, c'est vrai, c'est Noël. Effectivement, avec les difficultés qu'on a rencontrées, on a perdu la motivation et c'est vrai qu'on ne travaille pas forcément assez. ça c'est le problème principal des réseaux d'agents mandataires indépendants comme nous, comme Capi, comme tout cela c'est qu'on n'est pas le matin dans une agence à prendre le café à 9h avec une petite réunion qui va booster tout le monde et on dit allez, tout le monde au boulot et on a 5 personnes autour de soi qui disent allez on s'y met quand on est agent mandataire indépendant un des écueils principaux c'est la potentielle solitude et le risque effectivement de se laisser emporter par je ne fais plus ce que je devrais je n'applique plus les fondamentaux c'est absolument vrai, tout à fait bonne fête à vous également merci pour cette formation enthousiasmante alors ça c'est merci pour Laurent c'est pas pour moi, bien sûr moi je suis une croûte donc non, toute blague mise à part merci pour cette formation Laurent c'est vrai qu'elle était hyper enthousiasmante et surtout très très très intéressante merci pour ton diaporama clair merci Laurent, c'est éclairant merci Laurent, merci à tout le monde j'ai jamais des remerciements comme ça moi parce que Laurent faudra m'apprendre à faire une vision parce que apparemment vous êtes plébiscité ou alors ça veut dire que maintenant c'est vous qui faites toutes les vidéos de la lucarne, ah d'accord ok très bien merci Laurent je voudrais bien le pdf de celle-ci nous dit Véronique alors Laurent si vous préparez un petit pdf ou si vous faites votre powerpoint si vous voulez qu'on en fasse un pdf pour le transférer à tout le monde c'est à vous de voir non Nicolas ne vous flagellez pas vos visios sont très bien les tutos sur TactiKibo sont vraiment bien pour information. Alors oui, c'est vrai, ce que nous dit Karine, c'est que si vous allez sur TactiKibo, et je vais vous montrer tout de suite, il y a des tutos, des tutos vidéo qui sont très, très, très, très bien faits. Tutoriels, les particuliers, tutoriels, les professionnels, les publicités, les estimations, vous cliquez ici, ça vous mène directement sur YouTube et vous avez des tutos vidéo. Ça, c'est sur les estimations. Voyez, là, je suis directement sur YouTube. Ils sont super bien faits. Ils sont hyper synthétiques. Ce n'est pas des trucs qui durent des heures et qui vous font perdre du temps. Vous voyez, ça, c'est 23 minutes pour cette vidéo sur les estimations. Si on va voir le tutoriel sur le DPE, c'est très, très, très bien fait. Karine a tout à fait raison de les pointer du doigt parce que moi, j'allais oublier. Vous voyez, il y a 3 minutes, 3 minutes 10 sur le DPE. Non, non, c'est des super tutos vidéo, bien sûr. Merci, Laurent. C'était top, dit Karine également. est-ce que mardi c'est une version loi allure ? oui tout à fait, mardi c'est une vidéo qui comptera également dans la loi allure c'est pour ça qu'on la met en place justement parce que ça vous permet si vous manque des heures loi allure de rattraper mais Véro vous êtes au-delà des 14 heures loi allure donc normalement Véro vous êtes vous avez tout ce qu'il faut c'est vraiment pour ceux d'entre vous qui n'ont pas pu assister à telle ou telle audition et qui ont besoin de rattraper des heures tout le monde vous remercie tout le monde vous félicite mon cher Laurent écoutez bravo à vous Marjo dit flou perdu et vendu c'est quand même très clair bah non pas pour tout le monde Pierre aussi dit non non pour moi c'est très bien il y a beaucoup de gens pour qui c'est pas hyper clair entre vendu et perdu qu'est-ce que ça veut dire perdu ça veut dire qu'on nous a retiré le monde il y a beaucoup de gens qui nous ont dit c'est pas clair pour nous on réfléchit peut-être à la manière de le rendre un petit peu plus clair alors c'est pas dans les priorités loin de là mais on y réfléchit d'ailleurs si vous avez des idées là-dessus elles sont les bienvenues pensez-vous qu'il soit intéressant d'adhérer à un club à faire, BNI ou autre alors ça mon cher Guy je vous inviterai à en discuter avec Yves qui lui est dans un club à faire moi j'en discutais il y a quelques jours c'était avec Marjorie qui me disait que c'était avec Marjorie ou Géraldine ? Non c'était Géraldine je crois, oh je sais plus j'ai du pâter de foie dans la cervelle les amis j'en discutais donc soit avec Géraldine soit avec Marjorie dites moi l'une ou l'autre pourquoi je confonds qui disait que ce club à faire ça avait pas l'air de donner grand chose dans son secteur en tout cas que c'était pas dingo dingo Yves par contre lui il y est depuis des années moi je vous dirais à mon avis, à moi, c'est tenter le coup et vous verrez bien s'il y a des gens intéressants ou s'il n'y a que des crétins et des gens pas intéressants moi je pense que ça vaut le coup d'être tenté mais n'hésitez pas à en discuter avec Yves et surtout, discutez-en sur le groupe Facebook ça se trouve, il y a plein d'agents qui vont arriver et qui diront, moi j'ai essayé, j'ai fait ceci, j'ai fait cela et qui vous donneront un avis beaucoup plus pertinent que le mien le mien parce que moi je n'ai jamais fait partie donc on va faire mon avis n'est pas très utile ah mais non il faut pas fusionner les critères perdus et vendus car j'adore ça me motive de voir cette différence, ça booste mon souhait de doubler les vendus en comparaison des perdus si c'est mélangé non il ne s'agirait pas de les mélanger, l'idée qu'on avait vous voyez précisément pour aller rapidement c'était de dire que tous les mandats en fait ils auraient 3 statuts en cours, en attente et un statut qui fusionnerait les deux là mais qui vous permet quand même avec une petite case à cocher de dire qu'est-ce que j'ai vendu moins. Bon, c'est loin d'être fait, on y réfléchit. Si tout le monde nous dit, non, c'est pas une bonne idée, nous on préfère que ça reste comme ça, on n'y touchera pas. Vous savez, c'est vous qui décidez, parce que c'est vous qui utilisez ça. Là, vous êtes nombreux à dire, non, non, il ne faut pas toucher, il ne faut pas toucher. Écoutez, on verra. Nous, on n'a pas de besoin ni d'envie de modifier ça si ça n'a aucune utilité. Je suis OK pour les ateliers, on a toujours à apprendre, je vous ai la bouche aussi, quand on voit le monde autour de nous, c'est moche, alors on s'en sert les coudes par ces briefings. s'il lui ressemble le chat de michel oui c'est vrai le chat ressemble à michel comme moi mon chien me ressemble c'est une certitude et moi qui connais donc maintenant le chat et les deux fils de michel je lui ai dit clairement bas le chat c'est ce que vous avez mieux réussi parce que les deux autres les humains tout qu'elle s'était alors le mieux comme dirait laurent que l'on vient chercher de l'exclusivité donc pas besoin de se forcer pour un essentiel on on sent l'artillerie lourde et on sent avec l'exclu. Oui, alors ça, tout à fait. C'est une stratégie qui, selon moi, est la stratégie gagnante. C'est de différencier auprès de votre client lors de la rentrée de mandat l'exclu et le simple, en partant du principe que l'essentiel est oublié. L'exclu et le simple, ça veut dire l'exclu ou le premium. Rerouter le débat là-dessus. C'est soit l'exclu, soit le simple, qui est donc un premium. Mais ça, on peut en rediscuter si vous voulez, parce que je vous en avais beaucoup parlé au cours d'autres visioconférences. On peut en reparler si vous le souhaitez. J'ai besoin d'un éclaircissement. Oui, parfois, ils appellent visite virtuelle une simple vidéo. Marie, vous avez une fois raison. J'ai besoin d'un éclaircissement en SVP. La visite virtuelle, peut-on la mettre sur un mandat simple avec le tarif premium ? Oui, tout à fait, Christelle. Si vous le souhaitez, c'est à votre disposition et même je vous le recommande. j'ai parlé du tactique des pays pour adresse j'avais oublié oui le tactique des pays pour retrouver les adresses et donc la recherche cadastral c'est une c'est une arme mais incroyable ça fonctionne très très très très bien plus on l'utilise et mieux on l'utilise d'ailleurs c'est la première fois que j'ai vu ça c'était avec le guillaume guillaume bertrand en dordogne celui qui m'avait expliqué que lui il utilisait beaucoup et puis alors maintenant Maintenant, il arrivait, trois clics de souris, il avait trouvé l'adresse. Alors que Marina, sa femme, elle disait, non, j'y arrive jamais au moins. Elle parle des cadeaux, si un mandat essentiel devient un premium, que se passe-t-il pour les honoraires ? Ah, ça reste les honoraires essentiels. Mais oui, ça reste les honoraires essentiels. C'est là le gros avantage de ce que Laurent a négocié âprement. C'est que vous conservez le tarif essentiel en ayant des services du premium pour un mandat sur trois. Je vais vous quitter. Je vous remercie. À mardi et jeudi prochain. Bonne soirée, nous dit Emma. À très bientôt, Emma. Je veux bien le son du PDF, j'ai un enregistrement visuel. Alors, la vidéo qu'on est en train de faire, on va la mettre sur YouTube plus tard. Mais on la mettra également sur YouTube. Qu'est-ce que tu dis, Laurent, à parler de Gladiator ? Oui, c'est parce que Laurent, vous avez prévu une introduction avec la musique de Gladiator à l'origine, mais ça ne fonctionnait pas. On n'avait pas réussi à faire passer le son de la vidéo donc pas de gladiateur demain c'est la Saint-Nicolas oui Philippe vous avez raison, j'avais même pas pensé mais oui demain c'est le 6, c'est la Saint-Nicolas vous avez raison, bonne fête à tous les Nicolas si on a beaucoup plus de 14h, est-ce que les heures en plus seront basculées pour l'année prochaine ? oui c'est possible c'est absolument possible de basculer des heures parce que vous pouvez faire un report d'heure sur 3 années glissantes donc oui c'est tout à fait possible ma chère Sandrine Arnaud Guisse également je sais pas pourquoi Laurent parle d'Arnaud Guisse est-ce que Arnaud Guisse est un gladiateur je sais pas très bien est-ce que Laurent rêve d'Arnaud Guisse en gladiateur avec le corps huilé je ne sais pas mais apparemment il y a un truc là BNI j'ai testé dit Karine club affaires BNI perso je recommande pas nous dit Marjorie n'hésitez pas à en discuter avec Karine sur le groupe Facebook parce que Karine a testé le BNI, nous dit-elle. Club Affaires, les épouguisses font partie d'un club Affaires. Ah, c'est ce que nous dit Pierre, d'accord. Donc, aucun rapport avec les gladiateurs. Ok, très, très bien. J'ai adhéré pendant 7 ans dans mon ancien métier, une mine d'or. Maintenant, je n'y suis pas car les membres ne sont pas actifs sur mon secteur géographique, nous dit Johan. Ah, une mine d'or, nous dit-il. Alors, peut-être qu'après, ça dépend. Vous pouvez être dans un club Affaires ou un BNI, super bien. Et puis, il y en a un autre dans une autre région, beaucoup moins bien parce que c'est souvent une question de personnes, les gens ne participent pas trop, c'est mal animé, c'est mal géré j'en sais rien c'est bof quand même nous dit Karine ça doit dépendre des secteurs, ah bah voilà j'en ai fait plusieurs, trop de contraintes et pas de retour à mon goût, c'est Marjo qui dit ça pour plus de relations, faites du sport dans un club ou dans les cafés, nous dit Sébastien Sébastien d'Angers bah voilà, exactement il faut surtout voir qui adhère, pour y rentrer il faut débourser beaucoup quand même 1500 euros ailleurs 1500 euros oui d'accord je pensais pas que c'était aussi cher je savais qu'il y avait des cotisations bien sûr mais alors 1500 euros je sais pas si on peut le passer en charge d'exploitation d'ailleurs pas ce temps faut pas toucher aux vendus perdus nous dit dominique vendu perdu faut pas toucher dit pierre bon bah je crois qu'on va pas y toucher d'accord je crois qu'on va pas y toucher selon moi il faut privilégier et amy a dit l'abri par exemple alors ça vient du chinois pour moi dit à guide lire ses messages privés sur facebook d'ailleurs alors qu'elle dit l'ascano ou dit peser parce qu'on a deux dix ce soir dit l'as panneau et l'ascano qui l'ascano qui parlait des chats et dit peser qui lui n'a pas du tout parlé chat atelier super idée avec les compétences de chacun c'est vraiment bien au fait ma fille est passée à tf1 au 13 heures ce jour à 13h19 sérieux alors tout le monde allait voir le 13 heures de tf1 en replay aujourd'hui à 13h19 parce qu'il y a donc la fille de pierre tf1 en replay star académie c'est un acte plus belle la vie peut pas voir le le replay du journal de 13 heures chine plus les filles sport info programme le 13 heures on va trouver pierre le 13 heures du jeudi 5 décembre ah merde faut créer un compte se connecter tout ça bon on va récupérer la vidéo pour la prochaine fois pour la prochaine fois parce qu'il faut un compte et peut-être en simple en simple premium demande karim oui on peut être en simple premium absolument sur les perdus j'aimerais pouvoir mettre une note du style qui a vendu combien la cause de la perte alors ça c'est possible christelle que ce soit sur les perdus ou les vendus dans tous vos mandats là vais aller dans un perdu par exemple vous avez la possibilité de mettre un commentaire alors le commentaire il est en page 2 maintenant il est plus là sur les noms et les familles pourquoi je ne vois pas vous n'y avez pas accès en tant qu'agent avant on va le remettre le commentaire on va le remettre on va vous le remettre parce que normalement il y avait une case. Ici, commentaire. Je le mets ici. Je l'envoie tout de suite au bon endroit. Chant commentaire sur les mandats comme avant. Merci de nous l'avoir signalé, Christelle, parce qu'il n'y est pas. La formation de mardi durera une heure ou deux heures, je ne sais pas encore. Je ne sais pas encore du tout. Normalement, c'est relativement rapide. Ça devrait être une formation d'une heure, je pense. Maintenant, avec moi, je ne sais jamais. la formation non c'est BNI Arnaudis également club affaires bonne fête Nicolas bonne soirée à tous nous dit Hugue dans quelques jours mais pas d'accord pour la bascule je blague je préfère un séminaire en vrai aux auspices de Beaune ou au Clos-Vougeot oui alors effectivement on va repartir en bel état question de notre collègue va parler des cadeaux si un mandat essentiel devient un premium que ce passif pour les honoraires je précise les honoraires restent les honoraires négociés en essentiel ça ne change pas, les honoraires ne bougent pas sinon il suffit de prendre un premium donc non, c'est là tout l'avantage et le sel de ce que Laurent a imaginé non, nous dit Johan maintenant c'est 2300 et Guy dit 2000 par an alors peut-être qu'il y a différents groupes qui sont à différents prix, je ne sais pas et Karine dit 1500 j'y ai été invité ce matin dit Johan donc information toute fraîche peut-être que c'est pas le même prix partout Dinabui ou BNI c'est le même fonctionnement dit Marjorie mon beau-fils a joué dans Petit Secret entre voisins Petit Secret entre voisins j'espère que c'est pas un film de Canal Plus le samedi soir parce que sinon votre beau-fils il va se faire des amis là et l'épisode est dans le replay en parlant de BNI pouvez-vous me réexpliquer pourquoi nous sommes en BNC ? parce que la loi l'a décidé tout simplement Nous sommes en BNC pour des raisons légales. La loi a décidé que nous étions en bénéfice non commerciaux. Parce qu'en fait, nous ne sommes pas des commerçants. Nous ne vendons rien. Nous nous aidons quelqu'un d'autre à vendre. Nous ne faisons pas ce que l'on appelle des actes de commerce. Un acte de commerce juridiquement consiste à acheter une chose, j'achète des ordinateurs et je revends cette chose dont je suis propriétaire parce que je l'ai acheté. Je revends cette chose en faisant un bénéfice. C'est ce qu'on appelle de l'achat-revente. L'achat-revente, c'est l'acte de commerce par excellence tel que défini par le code de commerce. Et ça, c'est une vente. On vend quelque chose. C'est un commerçant qui fait ça. Lui, il a donc des bénéfices commerciaux. Nous, nous n'achetons rien. On dit « j'ai vendu une maison », mais juridiquement, c'est faux. Juridiquement, nous avons aidé le vendeur, lui, à vendre cette maison. Parce que pour vendre quelque chose, il faut en être propriétaire. Nous, nous n'achetons pas d'abord les maisons pour les revendre après. Il y a une possibilité de faire ça, c'est le travail des marchands de biens. Les marchands de biens achètent les maisons, les appartements, les retapent et les revendent derrière avec un bénéfice. Ça n'est pas notre motif. Voilà pourquoi la loi nous a mis dans la catégorie des bénéfices non commerciaux. C'est la loi. Ici, on peut adhérer au Rotary Club ou au Lyon's Club ou encore Christie's lors de la vente des vins pour se montrer et remplir les abonnés WeMove. Mais il faudra sortir la CB ultra gold. Oui, et puis je pense que Rotary, Lyon's Club, etc., il faut être coopté, j'imagine. J'imagine, hein. Ce n'est pas une question, dit Karine. Oui, donc ça veut dire que c'est une affirmation. Karine nous dit bien, 1 500 euros, c'est une affirmation. Maintenant, je pense que c'est ça dont Karine parle. Mais peut-être y a-t-il des groupes différents, à des tarifs différents ou ailleurs, je n'en sais rien du tout. Mon contrat en simple prénom. Ah, alors, dans ce cas-là, Karine ne parlait pas des 1 500 euros, elle parlait des contrats simples premium. N'hésitez pas… Je peux activer votre micro, Karine, parce que je ne suis pas sûre de comprendre comment je peux activer votre micro, là. Il faut que j'aille ici, participant, Karine, activer la parole. Alors, Karine, appuyez sur le bouton avec un micro qui est en bas de votre écran pour activer votre micro j'ai l'impression que les gens vous entend oui c'est bon qu'on vous entend on vous attend à tous oui merci beaucoup c'était vraiment très intéressant non en fait c'était que en fait ce n'était pas une question quand je vous disais je sais même plus pourquoi ça va tellement vite je parlais des simples premium où l'on peut faire des simples premium c'était pas une question, c'était une affirmation en réalité c'est souvent des mélanges c'est souvent des mélanges on confond l'exclusif et le simple avec le montant des honoraires donc c'est pour ça que je... ce sont deux choses différentes absolument, alors je comprends beaucoup mieux votre remarque, vous disiez on peut faire des simples en premium, absolument tout à fait et puis juste pour finir là-dessus, puisque j'ai la parole c'est bien 1500 euros qu'on me demandait à moi, il y a deux ans. Voilà. Oui, donc ce n'était pas avant le déluge, c'était il y a deux ans. Non, non, exactement. Donc j'ai refusé parce que ce n'était pas terrible. Voilà. Après, on peut effectivement faire peut-être un groupe ou même sur Facebook, échanger avec grand plaisir. Oui, c'est là qu'il faut en discuter, bien sûr. C'est là qu'il faut en discuter. Et il faudrait que je dise à Yves de venir participer parce que lui, il est dans un groupe comme ça depuis... Si c'est porteur pour lui, c'est super. lui je crois qu'il en est assez content je crois qu'il en est en effet assez content très bien merci de m'avoir donné la parole je vous en prie c'est tout à fait normal merci à vous donc oui on peut très bien faire un mandat simple, premium absolument il ne faut pas confondre la grille de tarification et les mandats simples par contre on a certains d'entre vous qui décident de n'appliquer le premium que sur les exclusivités mais c'est un choix personnel c'est un choix personnel c'est l'un d'entre vous qui dit bah moi je décide d'avoir les essentiels c'est les simples et les premiums c'est les exclus parce que moi l'agent je le décide la question sur BNC est peut-être idiote mais je ne comprenais pas la subtilité elle n'est pas idiote du tout elle est absolument pas idiote du tout beaucoup de gens peuvent se poser cette question alors là il y a pierre qui nous renvoie la vidéo c'est j'apparais trois fois en dormant deux formes auto mais non mais c'est autre chose c'est un clip vidéo de laurent vouly cher apparaît en moto là dedans c'est bien ça c'est pierre à moto 1992 pierre a été cascadeur cascadeur moto de laurent vous y imaginez ça merci pour votre réponse j'ai couché moinouille bnc compris le temps de prendre un son comme on n'a pas trop le choix pas utile de se poser trop la question j'ai fait que la première 367 semaines chez un commerçant l'animation m'a dit que l'on ne pouvait pas jeter nos coordonnées pour que Si, si, si, si, si, si, si, si, si, c'est normal, l'animation n'est pas encore au courant de la manière dont ça fonctionne. Donc, si, si, si, on peut ajouter vos coordonnées, absolument. Je vous expliquerai comment, si vous voulez, on en reparle, puisque là, il est 20h56, on en reparle mardi, si vous voulez. Rappelez-le-moi, Christelle, mardi, dans la visio de 15h, à la fin, on aura beaucoup plus de temps pour en parler. Rien à voir avec la formation, mais sur le mandat 83-357, le GES, c'est la note 5, mais c'est un VIX, nous devrions être en a depuis ce matin ça c'est une question hyper précise sur un mandat en particulier donc popopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopop Le LADEM nous dit que c'est CAA5C, d'accord, ok, 30-10-2024, donc c'est un truc très récent, et Eglantine le marque en valeur GES 5, pourquoi il y a écrit 5 là ? led gm s elle n'est pas là la lettre du gm s pourquoi les tpe led gm s c'est pour 5 c'est bizarre ça et donc bien entendu sur l'annoncé ça s'affiche alors ça c'est très bizarre hop j'en vois ça directement au bon endroit les amis donc je vais mettre ça comme ça voilà et je fais tout ça et je l'envoie ici mauvaise lettre des gs ce sera réglé demain mais surtout je sais pas pourquoi ça a dû être transmis à l'équipe technique mais là c'est un bug qu'on n'avait jamais vu donc on va régler ça non les les BLI, c'est un tarif identique partout et c'est bien autour des 1500 euros. D'accord. OK. Bonsoir, Karine. Pourquoi pas faire une grille d'honoraires avec un pourcentage maximum ? Mais parce que la loi ne l'autorise pas, tout simplement. Et c'est ce qu'on faisait avant. C'est ce qu'on faisait avant 2017. Et en 2017, la DGCCRF a dit maintenant, ça suffit. C'est non. Je suis d'accord, mais ça a augmenté de ouf, nous dit Johan. 12 secondes en dormant, 2 minutes 15 en moto. C'est les cascades de pierre, ça. vous voulez des vidéos de mes concerts pendant qu'on y est, ça y est maintenant ça va être une battle j'insiste un peu, mes mandats simples en premium ouvrent aussi la pub sur ce logé oui, ça prouve que c'est pas clair premium c'est sur ce logé oui ça prouve qu'il y a un truc pas clair là-dessus bonne fête d'avance, je suis obligé de partir un grand merci à Laurent pour sa prestation surtout un grand bravo merci beaucoup Abdelatif, à très bientôt merci Laurent, bien sûr Nicolas à quand un challenge du plus grand nombre de mandats par agence si on s'y met tous en décembre et qu'on perpétue chaque mois alors tous les lucariens seront prêts pour le coup de feu en mars prochain pour avoir un immense catalogue alors ça Guillaume c'est une très bonne idée c'est une très très bonne idée si les autres sont d'accord pour un challenge sur les mandats moi je suis hyper d'accord pourquoi parce que en ce moment on a le challenge we move sur les contacts we move donc d'ailleurs oui je confirme ce que disait Laurent tout à l'heure, quand vous regardez ici moi je me suis posé la question pendant longtemps pourquoi j'ai des contacts WeMove alors que j'ai jamais inscrit personne j'ai jamais inscrit personne chez WeMove, pourquoi j'ai des contacts WeMove et effectivement ce sont des contacts de test donc quand vous voyez ça ici c'est mes contacts voilà, moi je suis pas en comp... non c'est pas ici que je suis je m'y perds un petit peu moi je m'y perds tout le temps dans ce machin je m'y perds tout le temps donc vous voyez Nicolas Gann ici bon je m'y perds beaucoup en tout cas je suis pas en compétition moi quand vous voyez que j'ai des contacts des machins c'est des trucs de test en gros c'est des faux contacts donc ne vous embêtez pas avec ça donc un challenge sur le plus grand nombre de mandats pour le printemps mon cher Guillaume je suis à fond pour Je suis à fond pour. Donc ça, on en reparle. Je suis tout à fait d'accord. On prévoit ça pour la rentrée de janvier, pour se donner un gros portefeuille de mandat pour le printemps. Oui, à fond d'accord. Avec le BNC, on cotise à l'URSSAF plus Patience. Oui, les taux ne sont pas exactement les mêmes. Bien sûr, BNI, BNC, ce ne sont pas les mêmes taux parce que ce ne sont pas derrière les mêmes prestations sociales. Alors, on dirait qu'il n'y a pas de grande différence en termes de prestations sociales qu'on reçoit, mais ce n'est pas les mêmes taux, ce n'est pas les mêmes prestations. Ce n'est que la première fois que ça arrive. J'imagine que Sébastien nous parle du problème de DPE. Pourtant, certains le font encore, nous dit Valérie. Oui, et de quoi parle Valérie ? Valérie parle d'avoir une grille d'honoraires en mettant des maximums. Oui, bien sûr que certains le font encore. Oui, exactement. De même que moi, je peux vous citer des restaurateurs qui ne respectent pas les règles d'hygiène. Certains le sont, bien sûr. Mais ce n'est pas pour autant qu'ils doivent le faire. Bonne soirée. Je vous quitte. Merci à Laurent. À très bientôt. Moi, OK pour le challenge mandat, nous dit Véronique, car je compte redémarrer en janvier ou février au plus tard pour accrocher le rush printanier. Parfait, proscription physique à fond. Merci, bonne soirée. À mardi. On a tout vu. Est-ce qu'il manque des questions ? Non ? Ben c'est bon Écoutez les amis je vous remercie beaucoup Tous et toutes Je vous dis à mardi pour ceux d'entre vous Qui veulent faire la vision sur la recherche cadastrale Qui est un outil à côté duquel il ne faut pas passer C'est un outil fantastique Très simple à utiliser Il faut juste qu'on s'y mette C'est Guillaume Bertrand qui propose le challenge de mandat Il vous le confirmera Discutez-en avec lui sur Facebook qui vous dira, moi, une fois que j'ai compris le truc que je m'y suis mis, je fais ça en 3 minutes et demie. C'est un super, super outil. Quand on est en centre-ville et qu'on fait des appartements, par contre, là, ils perdent toute son utilité. Mais dès qu'on fait des maisons, et plus on est à la campagne, plus c'est utile. Merci à tous, merci à toutes. Je vous souhaite une excellente soirée. J'essaierai de suivre cette formation demain. Je serai en DPEG amélioré sur mon MLNP. Je vais emmener un casque pour vous suivre quand même. J'ai le cerveau cuit. Ma pauvre. Merci beaucoup, bonne visio, à très bientôt, bonne fête par avance, me dit Marina, merci beaucoup ma chère Marina, bonne soirée à vous, à mardi pour le jeu, Daniel, merci, à mardi, Pierre, tout le monde, merci beaucoup, très bonne soirée, et à mardi, ou au pire, à la visio de jeudi prochain, merci.